---
title: "20220515"
date: 2022-05-15T21:40:44+08:00
tags: "day"
---

# 20220515

本周有两个目标

## 20220515 sun

昨天是半夜两点半睡的，到快中午了十点多。

如果不放在心上，也就是说不注意不关心，就不会有心情的跌宕起伏。蚊子咬了你一个包，痒，但是并不会可以去记住这个蚊子和被咬的这件事情，包不痒了，这事也就过去了。

这个[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1cZ4y1a7AX)说，蹭时间

今天又开了延期的组会，氛围非常好，这段体验还是挺好的

## 20220516 mon

今天5点57起床的，但是一大早的，心情不好

今天得到的启示是，不要说话

实际下午6-16

刚刚发现一块GPU-3有空位，没人用，进入screen再看一遍，就被人占用了，真的恶心

佛说八达人觉经。看这本书里面，我目前只是思考到了第一层的觉悟，知道了生命的生死的起点和终点。第五层的教化一切，悉以大乐，这个我也能领会。第六层的不念旧恶，不憎恶人，这个前几天思考到了，但是心力目前做不到这么高的层次。

涤炽

吾道一以贯之，胸中自有丘壑

[这篇文章,读书是学人之本,](http://iolaw.cssn.cn/bwsf/201307/t20130716_4622769.shtml)前些年到院部礼堂，在五十年代中国科学院哲学社会科学部学部委员的肖像前注目很久，除了发自内心的敬仰之外，有几个小问题一直未解。就个人浅薄的知识来说，大概知道一点这些学界巨擘的学术成就。例如，靠吃佛祖当上学部委员的就有季羡林、汤用彤、陈垣、吕澄等学术大家，不过有一点费解的是为什么吕澄先生比其他几位先生晚了两年才熬上"学部委员"。近期阅读了吕澄先生的佛学文集，对这个困扰了很长时间的问题似乎觉得有解。答案跟"读书"有关。吕澄先生读的佛学书籍太多了，其佛学知识的造诣应当不在其他几位佛学大家之下。吕老先生居然对《楞严经》的汉语句式都能甄辨出是否存在文献上的"抄袭"，并且据此读书功夫推出"楞严百伪"的大作。虽然教界多有抨击之词，但大致上吕老先生提出的问题半个世纪内无人能够正面回应。原因几何？出于没有人读过比吕老先生还要多的书。所以，我斗胆地估摸着，有可能是55年初评时评委们真的走眼了，评完之后又觉得不好意思了，所以，到了57年赶快给吕老先生补上，也算是对吕老先生读书功夫的褒奖和充分肯定吧！

tmux会影响vim的esc的响应速度，怎么解决？是tmux配置文件,配置文件里加set -g escape-time 0

Github上搜索bigvim，看它的.vimrc，看看它的插件。其他的网上搜索点实用的快捷键就够了。想要成长到会写script，去看vim8.0参考手册(一定要8.0）。

## 20220517 tue

怎么样讲述一件事情时候，让不懂的人也能感受得到自在？

怎么样向不懂的人讲技术时，能不让对方尴尬又能让对方信服？

既有技术又尊重对方

价格和价值的增长，性价比

信用

什么时候人民币才能通用与国际化

电池相关的矿产，储存电的技术

谁在创造价值，谁在统合资源。

阿里巴巴明面上创造了很多的就业岗位，但是实际上也关停了很多小商铺和商场的实体岗位，相当于岗位的转移

政治是对社会价值的权威性分配，挑战资源的分配就是挑战政治

社会责任，离社会近点

重视技术发展，不以高利润为第一目标，社会责任感

群体的自我认同

Linux shell中2>&1的含义解释，2是stderr，1是stdout，“>&”这两个符号合体表示将前后的两个文件合并为一个文件，即“将所有的正常结果的输出和错误信息的输出合并”

nohup python -u train_xent_tri.py -s veri -t veri --gpu-devices 3 --resume ./log/model.pth.tar-106 >train2.log 2>&1 &

上条命令末尾的“&”单个符号，出现在一整条完整命令的最后，表示这条语句是在后台执行的，按ctrl+c不可以杀死后台程序，但是关闭这个终端，这个后台程序就被杀死了。最前面的“nohup”表示关了终端，这条命令也可以继续执行。参考[csdn](https://blog.csdn.net/qq_41927034/article/details/108012262)

python train.py --rect --device 3 --batch-size 56 --cos-lr --weights yolov5s.pt --cfg ./models/s/yolov5s_CBAM.yaml --data ../cocoperson/cocoperson.yaml --hyp data/hyps/hyp.scratch-low.yaml

全球供应链模式，货币超发，货币霸权。市面上的一般投资者的钱都投进了哪里，有没有可以替代的投资指标。有没有明确的，有希望替代这个行业龙头地位的老二老三等等出现。

低利率和继续印钱

抹布用过就丢

民族认同和国家认同的区别

善战者，无赫赫之功

雪山千古冷，独照峨眉峰

竞争充分，按照bertrand-model理论，最后的价格必然会降低至成分附近

## 20220528 wed

嘴甜腰软手脚快

海量数据的处理能力
