---
title: "20220719"
date: 2022-07-19T21:40:44+08:00
tags: "day"
---
# 20220719 

## 第二天

七月份和六月份的效率，非常低。

下面总结两个事情，复习进度和解决低效的措施。

第一部分。

截止目前为止，学习进度如下。

数学 专业课 英语 政治。

数学，看了王谱基础课视频的极限部分，笔记没做，题目一题没做。看了全书的第一章节，但是没复习现在忘了。线代为零。概率为零。

专业课，网络六月份看了中科大的视频，链路层没复习好，计算题目没有做，七月份到现在还没有复习过，有些遗忘了。数据结构还完全没开始。操作系统看完了死锁。组成原理看完了浮点数。

英语，单词背单词之间一共三千一单词还差六七百生词，2000，2001两年的阅读，其他没有做。

政治，完全没有进度。

第二部分。

六月份搞了一堆无关紧要的事情，主要是把网络先学了。七月份效率感觉非常低，每天没干什么事情。

目前打算是，不要每天只学专业课，或者每天只学数学了，综合起来。然后每天加紧锻炼。

因为世界上的财富，从宏观来说，是由生产力和生产资源产生的。

而富人掌握了生产力（雇佣你）和生产资源（资产）。

穷人不仅没有生产资源，连自己的生产力都要贱价出售（打工）。


哈佛耶鲁到底喜欢什么样的学生？

成绩好，英语好，英语口语好。（聪明并且能交流是基本盘）

身体好，有毅力，愿意克服困难。（能干活儿，能出成果）

有点儿特异性。（系主任介绍你的时候，能有点儿料）

有可持续发展性。（你将来出名了学校增添影响力，校友拓展圈子，你有钱了能捐款）

生一个孩子，用高瞻远瞩的战略，细水长流的战术，艰苦卓绝的觉悟，不计得失的心态，好好养，认真养，耐心养，这样在我成为一个老人的时候，有一定概率能收获一个自立，自强，自尊，自爱的直系亲属，为我的老年生活带来亲情，便利，快乐。

## 20220720 

今天五点四十醒了，八点一十起床。十一点半准备睡觉。

今天就做了一篇2002年的text3,算是蒙的全对，句子和生词还没整理明白。其他都没做。

今天算是把玩的极限试探出来了，斗鱼看西瓜和兰林汉的直播，一共看了八小时三十分钟。哔哩哔哩和油管的视频看了两小时十分钟。

也就是说，正常的情况下，每天至少的学习时长可以拉满到十二个小时整，没有问题。

明天的计划。

英语，2002剩下的阅读两篇，复习2000年的句子，整理生词进欧路词典，复习欧路词典里的生词。

数学，1800基础篇，660，880。看一下电子书的习题册。做思维导图。

专业课，看操作系统导论这本书。做题。顺带看视频。

把孩子送出去受高等教育  然后有时间去旅游  定期检查身体健康  买那些自己喜欢的食品  多做些自己爱好的运动 这就是幸福生活

## 20220730 

学习窍门 
1 跟住课堂 同化已知 
2 要记笔记 方便复习 
3 口诀记忆 方便记忆 
4 错题纠正 剖析对比

三室：
是啊，上来一道算法题（判断链表有环），然后被问了一个项目一个数据库知识点，ly 问了毕设和概率
你们咋还有机会说点别的。。我被计网和 OS 问题轰炸
二组老师问的偏计算机网络和操作系统
他问我毕设是不是抄的开源项目。。。我直接懵了。。。然后后面我说参考几个开源项目以后自己写的
问了数据库和项目
问 ping 是基于什么，我愣是没想到 icmp，人傻了
英语问我的是 996
狂问我 Java 和数据库
全问的大二 Java 项目，然后计网数据库
jdbc 连接语句怎么写
为什么不学石油地质来学计算机。。。

软件所智能软件研究中心张立波，计算机科学国家重点实验室侯飞、陈彦云、王文成，人机交互技术与智能信息处理实验室何小伟。

信工所信息安全国家重点实验室操晓春、王蕊、张华、任文琦，第二研究室张晓宇，第三研究室葛仕明、周宇；

软件所国重的图像和图形学、人机交互的视觉，这些地方都不错

信工所第三研究室的王伟平主任组的李波，岳银亮，林政，马灿等老师在大数据存储和自然语言处理有着很强的科研实力

最近一直在想着种树的事，老师常和我说你要自己种棵树，无论以后谁往上加叶子，结的果子全是你的。

就硬抗，谁扛不住谁出去

## 20220902 

但应该剔除把壶铃当普通撸铁的动作，壶铃经典类型的动作都适合，比如：摆荡、军事推举、借力推、挺举、高翻、抓举、架壶前蹲类型、土耳其起立等动作及其变式。这些都是非常经典的高度复合动作，有着高度的动力链训练模式，而健美式分化训练是达不到的体能训练效果。

拿壶铃当普通撸铁是不对的，这些类型跟哑铃应用于健美式训练没啥区别，举例如：壶铃卧推、壶铃弯举、壶铃坐姿推肩等等拿哑铃也可以替代的动作。练这些南辕北辙。

不仅仅是高中，人这一生都累。

忍，滚，狠，你选一个？

1，每个人都有自己的局限性，我们无法证明自己是任何情况下都是究极正确的。

2，一个人不比另一个人更高级，更聪明。

3，人无法绝对理解他人的感受。

4，人可以有很多选择，这些选择之间并不冲突，所以你是对的，不等于别人就错了。

5，看不惯别人的选择，是自己修养的问题。

强烈的规劝他人的欲望是强迫症的一种体现，也是认知能力下降的表现，请多关注自己的心理健康状态，如有进一步的过激表现，请及时就医。

“拉斯蒂格十诫” :

1. 做个有耐心的倾听者。

2. 永远不要被人看起来无聊。

3. 不要先透露任何政治观点，等对方先说，然后赞同。

4. 等待对方表明宗教观点，然后赞同。

5. 做暗示性谈话，不要急着跟进，除非对方有强烈的兴趣。

6. 永远不要谈论疾病，压抑的气氛无法启发贪婪。

7. 永远不要窥探对方的个人情况，他们最终都会告诉你。

8. 永远不要吹嘘，让自己的重要性悄悄的显而易见。

9. 永远不要凌乱，无论外表还是心态。

10. 做生意期间千万不能喝醉。
