---
title: "20220710"
date: 2022-07-10T21:40:44+08:00
tags: "day"
---
# 20220706

之前半个多月都没好好记录

## 20220706 wes

万新光学在上海依视路旗下，镀膜分为蒸发镀膜和溅射镀膜，最牛掰的是MBE，真空度可以达到10-10pa量级，普通的镀膜真空度到-7mbar就不错了，这就是半导体工艺级别的区别

以现在丹阳眼镜的工艺、公差、电镀，永远追不上金子在深圳的代加工厂。把两付眼镜拿来看就马上分出来。公道一点说，丹阳生产的眼镜出厂价由几块钱至三四十块，质量当然比不上每付起步价四十多块甚至一两百块的深圳。

去固定的专业验光师那里用蔡司仪器验光，买蔡司的镜片，镜架用品牌纯钛的，不用太贵，建议还是去好一点的店里配，溥仪是不错的选择

## 20220710 sun

所有的证件，自己翻拍照片，保存好[反面教材](https://www.youtube.com/watch?v=On30-rz6Q-k)

心爱的东西，它带给人快乐

你看我几分像从前

鉴于电池技术属于物理化学领域，其发展远远跟不上电子技术，所以智能手表的续航都很悲催。类似Apple Watch那样需要一两天一冲电的所谓智能表在我看来纯粹是给自己增添麻烦。

AW续航不够的话，还可以有更骚的操作，连个polar H10, 越野的时候把AW的蜂窝网和手表自身心率监测关掉，能用更久。哈哈哈哈

这个价位的海外四花旦：穿越者，MUX，途达，劲畅

4JJ3和4JZ1的区别

## 20220711

中午没睡午觉，资治通鉴读到了刘邦项羽这个年代了。对于以前学的项羽又有了新的认识，确实就是跟司马光后续评论的内容一样，项羽心理不够强大，八个字，匹夫之勇，妇人之仁。可惜了，要是好好受教育，或者心胸更开阔就更好了。还有就是感叹刘邦的运气是真的好，不仅因为面容这个玄学靠天吃饭讨到了老婆，还虎口脱险，并且还一路做到了皇帝，运气真好。另外，我觉得项羽的家庭气氛应该还是挺好的，要不然也不会对外人排挤，倾向于赏赐家族近亲，可能是小时候周围的人对他太好，或者是不够二流子吧。没有那种混混生活的狐朋狗友的经历，放不开。

哈工大，南大，上交的操作系统课程，知道从开机上电到系统启动了，能够打开浏览器上网的这段过程中，发生了什么样的事情

28-105D

24120F4最好

GPL 协议给你全部的自由，除了放弃自由的自由

## 20220713

真假善恶

众所周知，鄙人是个穷鬼，高端的长焦呢，是买不起的。于是我瞄准了尼康海量的老镜头市场，并锁定胶片往数码转型这个时间段。这个时候的尼康往往出品了一些神奇的焦段，并与当下的经典的三大元焦段有略微区别，譬如35-70mm F2.8D，又譬如80-200mm F2.8。于是稍微搜索，就选择了后者作为我的F3的专属“长摆高开叉礼裙”~<https://zhuanlan.zhihu.com/p/410804887>

## 20220716

寻秦记，生死，尊严，情谊

## 20220717

怎么种田，怎么在最低限度内，保障自己的口粮要求

## 20220718

先秦的智慧现在研究的人太少罢了，导致中国2000年孕育的大一统观念，在西方大航海过后显得格格不入，实际上是大一统对于西方来讲太过于超前。
欧美国家现在玩的一套还是中国先秦时搞的一套东西。

自己的花钱购物策略，会不会被网上的博主的推荐所带偏。

知识和见识。怎么样才能应对海量的信息，怎么样才能从一个外行的身份按照什么样的规则标准去判断，从而做出自己的决定
