---
title: "20220501"
date: 2022-05-01T21:40:44+08:00
tags: "day"
---

# 下一个时间节点是5月4日

这一周的主要任务是，抄代码做实验

## 20220501 sun

10点半起床，刚刚把上周的小结写完。

时间晚上11-32

刚才洗澡时候想到，为什么人大附中的那些孩子能够大批量的上名校呢？

看了别人玩F3C的视频，心里又有点痒痒了，之前一直想学直机，觉得贵了就没学，现在还是有点后悔的，毕竟最多也就几千块，大不了小万吧，以后大概是很难学了吧。这样想的话，大学的四年应该这样度过，不去搞CADC了，前两年把成绩搞高点，同时学直升机，飞3D，然后大二搞飞控，大三搞挂名好评奖的项目，这样的话，大四就可以又搞飞控又飞花式了。之前太着急了，芝麻也丢了，西瓜也丢了。

下午睡了俩小时，出去耍了。老二今天终于来看他妈了，真不容易啊，就是没带他媳妇来，估计是偷偷来的，怕媳妇不愿意吧。毕竟如果不是自己亲生的妈，正常人也不会感兴趣想多讲几句的。世间最朴素的道理大概就是这个吧。

明天先把框架写起来，快点写。

我突然想到，面对自己丈夫的或者媳妇的生母，自己有什么可以无拘无束聊的呢？对于前二十多年的历史的缺失，除了尬聊。如果是生母的话，简简单单说两句我小时候怎样怎样，就足够有意思了吧。

## 20220502 mon

上午发现之前的加注意力机制的实验错误。原因是，检测器加的层数有问题，相当于没有添加多余的注意力层。可能这就是这几个模型训练后，mAP.5-.95都只有0.4-0.45的原因吧

## 20220503 tue

星期二，啥事没干，相当于玩了一整天

## 20220504 wed

前两天啥事也没干。

因材施教，可随时求助

下午的3-10--晚上10-30
玩游戏，基本上一直在玩

时间晚上11-30
背单词，看看能不能把之前两个月的补完
刚才看服务器的显卡空了一块，刚准备用，数据集缓存进内存完还没开始跑，就报错被占用，有点恶心了、
明天十分钟查看一次GPU，计划抢4到5块

看了大猛子的几个视频，其中[这个](https://www.bilibili.com/video/BV1nY411P7SE)讲到了卡车司机
相信中国的未来缺不相信自己的未来

明天要搞一下ubuntu的lbp2900打印机驱动

## 20220505 thu

今天做了两件事情，把之前两个月偷懒的单词复习进度补完了，玩了一下午的lol

## 20220506 fri

今天从上午十点半到下午六点整，都在玩lol

晚上的计划是，论文找材料，背单词，十点半左右就睡，数学公式

## 20220507 sat

宽容只是容许失败，容许尝试很多不一样的方向，只要你努力了，就算失败也不会让人难堪，反而可以堂堂正正说试过了，换一个方向再试一次。

山西疫苗案王克勤 孙志刚案程益中 金龙鱼地沟油案李翔 汶川豆腐渣工程案谭作人 奶业打假案蒋卫锁 三鹿奶粉案简光洲 西丰形象朱文娜 聂树斌案范友峰
报道地沟油事件的暗访记者揭露不久后被当街砍了十几刀，最后案件定义为抢劫

天下缺德一石，而媒体独占八斗

zhihu提问摘抄，如何看待有人将谷爱凌和丁真类比？

因为这都是央媒居高临下傲慢的产物

从小镇做题家，到比你优秀的人比你更努力，再到拒绝躺平，再到中高考分流，再批评年轻人不能吃苦，再到感动中国变成牛逼中国，吹捧富人的良心，批评穷人的不识时务。

你可以一点点看到，在脱离群众以后，媒体一步步变化的过程，暗访记者在消失，普通人的声音在消失。肉喇叭当道，可以皱着眉头指责年轻人不会吧，不会吧。

他们可以随意操纵舆论的风向，可以让你一打开信息媒介，都是他们想告诉你的东西。当真的社会问题出现的时候，告诉你正能量，人不能看这些。

他们创造谷爱凌，也创造丁真。只是用人做纸，写字，而已

编辑于 2022-03-20 20:21

好的大学没有围墙。学习是终身的事情，不仅仅是学生时代的事情。那么，能不能领导这样一个项目计划，让所有的大学或者培训机构，将他们所有的老师授课的视频录像，集体上传到学校的网盘平台里面，然后，像写论文一样，像做基准测试一样，由学生考试测试和同行评审作为依据，再集中上传到国家级平台上。目的是提高整个国家的文化教育水平，同时对大学老师的任课水平在社会层面做出了监督性质的要求，而不再只是简单的科研压力。让其他学校的学生，让其他想学习的社会人士，都能够方便的学习到知识。因为目前这种的学校制度，国家和个人投入精力去学习，最终对社会的贡献性价比较低。、

老师为什么科研压力大？我觉得是手底下可以随意指挥的学生帮手太少了，太多事情都要自己来做，与科研相关的研究本身，与科研本身无关的申请经费开会等。要是学生的素质更高些，能力更强些，是不是就不用愁了，毕竟人多力量大。

舆论洗白控制。媒体传播学。大众和个体心理学。经济学。国际政治学。世界宏观地理学。科技代码。食品药品行业。

低调低调再低调。表面的面子工程的伪装。

晚上没开组会，甚至都没有提这件事情

## 周小结

这是20220509星期一，补写的

这一周唯一做了一件事情就是yolov5加上了注意力机制，但是从一个星期之后的角度来看，这个星期做的工作却是无用功，因为做错了。 head检测头里面，有特征融合的concat操作，但是把拼接的层的编号搞错了，原因是照搬教程，没有弄懂本质

这周主要的时间是玩lol，大概占用了一半的非睡觉时间，因为心情不好学不进去

这周人瘦了很多，刚刚练大的胸都肉眼可见的小了
