---
title: "20220423"
date: 2022-04-23T21:40:44+08:00
tags: "day"
---

# 20220423 sat

这个星期主要做了两件事情，第一个是核酸检测，当了志愿者，任务是分发拭子，搬东西，协助扫码，第二个是跟白勇老师学了yolov5的项目源代码[视频教程][1]，梳理了一遍。

第一个事情。

见到了快十年没见过的余爷爷，有点难受，声音还是那个声音，还跟我挥手拜拜了，下一面不知道是什么时候。学到了两种型号的折叠遮阳棚怎么收纳的，跟伞一样，开关在角落上，按一下。

第二个事情。

走马观花看了一遍，心里有些底了。作者写的代码每一个版本发布几乎都是重构再重构，img缩写成im，不知道是怎么想的。

第三个事情。

知道了自己的代码能力糟糕的程度，简单的dl框架，基本看得懂，改不了，完全写不了。受到这个[帅哥][2]的[项目][3]的刺激，我觉得还是把每天的学习记录做好，搬到github上。

[1]: https://ke.qq.com/course/3132846
[2]: https://space.bilibili.com/37960637
[3]: https://github.com/impact-eintr/LinuxC


# 下一个时间节点，5月4日

这周的主要计划是把yolov5的高分辨率检测做完，加一点其他的东西，做点数据出来，赶紧搞完了准备数学和专业课

## 20220424 sun

今天没有做时间记录。

今天主要的收获是，搞清楚了我做不出来高分辨率视频分割的原因是，根本不会操作pytorch的tensor。而不是说这个项目的耦合太强，我找不到头绪。

初步把yolov5的的离线裁剪步骤做完了，明天再看下白勇老师的教程，一步一步打断点，先把检测部分的在线分割做完。然后检测部分的，先放着，把senet，标签平滑，warmup学习率，frelu，softnms这几个东西调一下。网络部分的专业术语的理解还要加强。

+ 项目，复旦大学，别人做的[毕设内容](https://github.com/environment-based-app-discovery-KW/design)

+ 视频，跟下面的博客是一个人，[程序员到底怎么样？](https://www.youtube.com/watch?v=1XXkl6QUfEI&ab_channel=AnduinXue)
+ 博客，[微软，有youtube分享,这个博客的About页面，做的非常的新颖](https://anduin.aiursoft.com/)
+ 博客，[知乎，公开课笔记，6.824.6.828](https://www.zhihu.com/people/anarion/posts)

## 20220425 mon

7：17-11：32

今天早上想通了一件事情，记录能记录的，没有必要为了刻意的想完美地做记录，而去耗费大量精力像开守护进程一样记着这件事情本身，记得就记得，忘记了就算了。记录能记录的就可以了，这样才能持久。

上午的时间花在网上冲浪上，没有什么收获。

把几个主流的发行版尝试一下，openSUSE，fedora，pureos，archlinux，mint,gentoo。openSUSE尝试过了，没啥特别的感觉。

目前用ubuntu20.04，gnome，x11，主要两块4k屏幕能驱动起来就行，我也没有什么特别的软件硬件需求。目前除了edge浏览器卡死过，系统没啥问题，我觉得edge有问题，windwos下老是卡蓝屏。目前最主要需求是，就算这个电脑砸了，马上能够把平时用的环境和习惯迁移到了另一台新机器上。

[GNU网站](https://www.gnu.org/distros/free-distros.html)

11：32-12:30

做饭

12：55-2：40

睡午觉

2：55-4:52

linux查看磁盘空间，占用和剩余情况，比例，`df -hl`

通过单步调试，发现，以我目前的水平，只能先把RGB图片先裁剪，再读取，做类似于离线的剪裁。因为在线的剪裁，再送入网络。我觉得在线的裁剪需要直接裁剪矩阵，不会操作矩阵。

yolov5-6.1,detect.py，对每一帧，每一幅图片的检测[代码片段](https://github.com/ultralytics/yolov5/blob/e54e758cfb4284cde30bcc99bcd8053b0a0a1a1a/detect.py#L110-L199)

目前的yolov5-6.1项目，视频和图片的解析不一样，虽然本质上图片和视频帧都是图片，然后转换成矩阵，再做运算。从调试的结果来看，如果不会对矩阵进行操作的话，就要先把图片裁剪好，把视频流整理好。

所以，现在不做高分辨率跟踪了。先按照网上的修改修改网络，抄抄看看效果。

5：00-6：50

看大鹌鹑lol视频，娱乐

计划 6:50-7:30
实际 6-50--7-26

先去闲鱼找一下别人做的yolo的改进方法，前几天才知道的，还有这种方法。要不然这两个星期出不了货。

突然想到了，以后把时间记录，搞一个预测、计划，和实际用时，这样可能对时间的把控感觉会好一些。

中英文字符下的短横线`-`，似乎编码后是一样的。

自从逛闲鱼找到了这种的方法之后，我觉得之前时间有点可惜了。同时，花点小钱找别人办事情，我觉得效率最高。我觉得，能达到闲鱼代写代做的能力了，基本上代码能力就可以配得上做研究了，不会磕磕绊绊了。

实际 7-26--9-10

吃饭

计划 9-10--10-00
实际 9-10--9-48

中国商飞公司，商业飞行，[两透一控](http://www.comac.cc/xwzx/gsxw/202001/03/t20200103_7143898.shtml)的工具方法，这里的造大飞机的思想，两透一控指的是什么？

wider person,crowd human数据集

实际 10-00--12：28

又看了会大鹌鹑的视频，大概一个小时。

crowdhuman的数据集没处理好，抄别人的转换脚本。明天自己还要重新分割train和val，去掉head类。

总结

今天主要是上午玩多了，下午睡起来没啥特别的工作量。

明天。第一件事，把crowdhuman数据集处理完，上传，初步训练下对比下，看看效果。第二件事，把网络改动了解下，动手做。主要是注意力机制，特殊的几个损失函数，frelu激活函数，warmup学习率怎么修改。还有网络怎么修改，怎么添加。第三件事情，修改完了，把MOT评价指标做一下。第四件事情，了解三线表格怎么画。

## 20220426 tue

实际 9-04--
计划 7-40--10-00

昨天搞忘了规定的作息时间，但是收获是知道了柯西振兴了微积分。

实际 ？-- 12-18

吃饭

计划 12-18--12-40
实际 12-18--12-55

继续处理crowdhuman。12:55处理完了。

突然发现，官方的COCO2017数据集person类里面，val的比例只有4%。可能这是训练效果不好的原因。

可能以后需要把这些数据集混合起来，做成一个打包的数据集。

下午再了解一下，数据集划分的，依据。数据集乱划分的影响。

计划 2-45--4-00
实际 3-05-？

数据集上传错了。忘了之前修改过路径，scp上传路径中包含一个远程不存在的文件夹，搞成了一个文件，还要重新上传。

下午开始了解注意力模型修改。

下楼运动了一会。突然想到，小时候玩的是玩具，长大了其实玩的也是玩具，只不过玩具的概念泛化了而已。

backbone作用。

senet是什么。

实际 7-37--10-40

独轮车到了，组装了。但是初学的话，24寸的感觉有点大，买20寸的就行了。学会了再骑24的就行了。

crowdhuman的效果在前几个epoch里面，没有voc的好，不知道是不是因为voc里面的difficult标签。

[看到了25分钟](https://www.bilibili.com/video/BV1s44y1N7eu)

简单看了一些注意力的讲解视频。

明天主要把模块加进去，跑通看看效果。然后就是，喝水，锻炼腿和胸。frelu的加入。然后就是对每层的深入理解。主要是这4个事情。

## 20220427 wes

实际 11-17-

普通曲子，自动扒谱，项目 [知乎文章](https://zhuanlan.zhihu.com/p/270999354) [Github](https://github.com/bytedance/piano_transcription)

突然就解决了ubuntu下wacom手写板，直连，只能识别半边板子的问题。Google搜`ubuntu wacom half`，第一个[回答](https://askubuntu.com/questions/1255561/only-half-of-wacom-intuos-tablet-area-maps-to-entire-screen-horizontally)就完美解决，[解决方案](https://github.com/linuxwacom/xf86-input-wacom/wiki/Known-Issues#android-misdetect)是同时按住最左边和最右边两个按键，等LED灯灭了再恢复，就行了。现在我有wacom4100和6100WL两块板子，解决了这个问题之后，基本上就可以不用Windows系统了。

之前一直没有意识到`英文搜索`，效果这么好

突然发现，我对人生生死方面的思想，是由李志的《不多》这首歌，促进的。奠定基础的大概就是`世行无难事`和`庐山烟雨浙江潮`吧。

人生的所有的`次数`都是有限的，吃多少顿的饭，见多少次数的面，活几天。虽然这个数量可能是动态扩容，会增长，但某一时刻或者某段时间内的数量是有限的。当动态增长的速度，小于消耗的速度，即消耗的快了，次数就会被用完了。

图像处理中的卷积和滤波

+ 滤波后的图像，宽高不变
+ 卷积操作会改变图像大小

深度学习中的卷积核和滤波器

+ 卷积核kernel，二维的
+ 过滤器filter，三维或者更高维度
+ 过滤器比卷积核的长、宽，多一个维度，深度
+ 过滤器可以看做是卷积核的集合，
  + 当输入为1通道时，卷积核`n*w`，相当于滤波器尺寸`n*w*1`，深度为1
+ 深度学习框架中，定义卷积层时，设定的卷积核个数，更可能是指滤波器个数，这就能够解释为什么框架中卷积层的卷积核个数==输出通道数

上一层每个feature map 跟卷积核做卷积，都会产生下一层的一个feature map，有N个卷积核，下层就会产生N个feature map。

现实生活中，描述一件事物，多方位，多角度的去描述它的特征，才能辨别在说什么。

人工卷积神经网络中，在同一层，希望得到对于一幅图片的多个角度的描述，即用不同的卷积核对图像进行卷积操作，得到不同的核的描述、响应，即生成了不同卷积核的对应的feature map。

例如，有的卷积核，专门抓取横线，有的专门抓取竖线

width, height, depth

一般网络越深的地方，depth值越大，因为随着网络的加深，feature map的width和height尺寸缩小

后一层卷积需要增加feature map的数量，才能充分提取出前一层的特征，一般是成倍的增加

池化层pooling，不会对通道之间的交互造成影响，只是在各个通道间进行操作。卷积层convolution可以在通道与通道之间进行交互，然后在下一层生成新的通道

这里的`一个通道channel`指的是`一张特征图feature-map`

对RGB图片3通道，进行卷积操作后，根据过滤器的数量就可以产生对应数量的通道feature-map。

一般而言，通道channel指的是R图片的色彩通道RGB或者CMYK，特征图feature-map指的是卷积过滤器操作之后的输出结果。但两者的本质是相同的，都是表示之前输入的某个特征分布的数据

将channel和feature-map当做是一个东西，以数码相机的CCD感光元件为例。CCD在感光层之前有一个`分层滤色片`，如果是RGB原色分色法的话，就是通过红绿蓝三种颜色的滤色片，射进来的光转换成三原色光，之后在感光层将穿过滤色片的光源转换成电子信号，信号传送到处理芯片，就可以还原成我们所获得的电子图片。 将以上数码相机成像过程来类比卷积的话，红绿蓝三色的滤光片，可以类比成卷积中的过滤器或者说卷积核，外界射进来的光就是上一层的输入，通过这三个特征过滤器，获得了一个三通道的输出，或者说得到了三个feature-map

这样看来，图片中的通道就是某种意义上的特征图。一个通道是对某个特征的检测，通道中某一处数值的强弱就是对当前特征强弱的反应。如一个蓝色通道中，如果是256级的话，那么一个像素如果是255的话那么就表示蓝色度很大。从这个角度来看灰度图片的话，就会发现其实灰度图片就是一个白色过滤器生成的特征图。

之后通过对一定范围内的特征图进行卷积，可以将多个特征图，组合而成的这个特征，提取成下一个特征图

又因为池化层的存在，会不断提取一定范围内最强烈的特征，并且缩小张量的大小，使得大范围内的特征组合也能够捕捉到。

例如物体分类任务中，不停卷积下去，直到最后一层，剩下一个一维向量时，每个标量代表着一个通道，捕捉到的特征就是具体的，由整个网络学习得到的物体类别的具体特征

有些网络，最后几层是FC全连接网络，而不是继续使用卷积操作。因为，经过多次卷积、池化之后，提取出的特征图已经具有了很重要的信息，为了利用所有的信息，并且使它们获得足够的交互，使用全连接网络，获得最后的特征向量。

[以上的文字笔记，大多数来自于，csdn链接](https://blog.csdn.net/haoji007/article/details/53911940)

卷积神经网络中，在全连接层之前，多次卷积、池化，进行预操作，作为采样层。

原因，第一，直接使用全连接层提取特征，参数太多，计算量太大，并且容易产生overfitting现象，第二，图片中的某些不重要的地方可以忽略，忽略了就可以减少参数数量，第三，图片的局部特征，与整体特征之间的，联系，管中窥豹，（如果我们只知道局部的图片，以及局部的相对位置，只要我们能将它正确组合起来，我们也可以对物体进行识别）（局部的变化，很少影响到另外一个局部）

## 20220428 thu

计划 7-20
实际 6-40--

数字货币账号

流量计费的机场

github目录插件

<https://github.com/ripienaar/free-for-dev>

在CMYK四色印刷中，红色是由洋红色（Magenta）和黄色（Yellow）颜料混合而成。深蓝色是由洋红色（Magenta）和湛蓝色（Cyan）颜料混合而成。若洋红色颜料劣质，在紫外线下分解，那俄罗斯国旗下半部分就会蜕变成湛蓝和黄色，即乌克兰国旗

解梦。

+ 表面上看是红火的喜事，本质上是丧事。祸福相依，虽然是悲剧但表达不同则效果不同，虽然看上去是好事情但要仔细甄辨本质

+ 假冒身份证，不好冒充

想法。怎么自己做视频、文章讲解，分为三个类型。

+ 面对新手入门的，讲解专业词汇的含义，从技术的发展时间历史来讲，类比于生活，从本质出发，篇幅不宜过长。
  + 看图说话，事无巨细

+ 面对入门了知道专业名词含义，寻找提升扩展视野的。与这个领域内的其他同类型的技术做对比，优缺点，技术改进的地方，为什么要这么改进，为什么要提出这个技术
  + 可以配合专业图片，思维导图，代码讲解
  + 可以配合案例case，影视片段讲解

+ 面对懂的人或者不懂的人纯粹展示或炫耀的。在实际生活中的应用，对自己的影响，对社会的影响，自己学习这门技术的心路历程

<https://blog.csdn.net/weixin_39122088/article/details/110820884>

现在是20220419，凌晨00-28

想法。可以借助yolov5的官方文档，通读，正好提升英语阅读。啃yolov5代码，看看别人的工程代码咋写的，但是注意要从最开始的yolov5-v1.0版本开始看，因为后来的代码，变量名起的有点随意和精简了。学习别人的issue的解答。

## 20220429 fri

昨天又是两点钟，睡得很晚。

但是，终于在睡觉之前，体会到了什么叫做深度学习里面的`调参`。昨天修改了yolov5-v6.1的超参数`mosic拼接`，voc-person数据集，`s`模型竟然跑的跟没有调参的`l`模型，mAP只差0.01

实际 11-10

人怎样控制自己的心跳，控制这些植物性的身体指标，控制自己的潜意识，控制自己的血压，等等。

我觉得，人虽然不能直接控制微观上的变化，但是能够引导宏观上的调节。

除了毒品，沉迷于爱情，沉迷于某种狂热爱好，还有哪些类似的让人会丧失理智的东西。

它们让人产生依赖和沉迷的，根本原因，即生理原因是什么？会让身体产生什么样的生理变化。

人本身怎么通过这种生理性质变化的产生原因，达到引导自己，调控自己的目的？

实际 1-58

看了这个关于[第三世界稻城亚丁-玉龙第三国](https://www.youtube.com/watch?v=kGKBHtRJShE)的介绍，有点好奇。到底是什么登山，徒步。大洛克线，小洛克线。(羨慕洛克，能將他自己一生的志願，投入到他認為值得的東西～因為大部分的人，終其一生，庸庸碌碌，也找不到生命的方向......)

怎么上台湾的ptt.cc论坛，似乎可以用终端的方式，但是简体中文直接乱码

根据一个各国合作的大项目，比如合作设计制造的干线客机，根据合作的分工，了解各个供应商的地位排名，质量技术水平。买股票

根据C919，感受、理解什么叫做`美国` `牢牢占据` `高端制造业`

运20的机载网络，供应商是航空工业一飞院和计算所。运20的飞控系统，供应商是航空工业自控所和一飞院

C919的研制，虽然核心系统大件是靠进口，但是让国内意识到了有这些`需求`，搭建起了一个平台，流程跑通了，也是个开始

跟供应商说明白，自己需要什么样的系统，自己的需求是什么

自己把供应商提供的模块化系统，整合起来，做成一个集成的大系统，其中的经验和工作量

863高科技计划的七个领域。生物，信息，自动化，新材料，新能源，航天，激光。不包括航空。

[这个视频]，了解一下，中国的`航空`和`航天` 的近代的高层决策导致的发展区别。

+ 在上面这条视频下面，看到了这样的一条评论，`航空高手如云， 系统工程中靠团队合作力量， 个人很难出头， 待遇自然有限， 这也是很多都读完硕士还放弃转行的原因， 一样努力，起码码农待遇高多了。` 至少从我目前玩航模和微型无人机的经验来看，是这样，在规定的时间内，掌握机械设计和飞控电控，一个人或者说小团队，搞起来很难。但是对于计算机行业，目前的软件设计水平，核心的骨干代码，少数人就能写完，然后交给后面的新手团队去扩展。

突然想到了，AN-225的拖车长啥样，这个飞机去外地飞，小的干线飞机的牵引车，拉得动这个大家伙吗。是否是带连杆的那种拖车来拉。

中国民航工业 项目发展的三步走战略

飞机的巡航时速，八百公里每小时，人没有太大的不适感，但是，把人直接加速到八百公里每小时，短时间内，还是不适应，为什么呢？

一平米的降落伞，能拉住二十公斤的重量

方便学繁体的浏览器网页插件

看了这个[视频](https://www.youtube.com/watch?v=OcdGH-TYc9M)，介绍2022年的古巴第二大城市的，太夸张了，一位大叔说他辛辛苦苦挣钱搞一辈子，只能买辆自行车。但是从视频里面看上去，这些人很乐观开放很热情。西班牙语学会了之后，一定要去看看，了解一下

学习率退火，指数

突然看到了，莫烦python的[网站](https://mofanpy.com/discuss/)的`大家说`模块，

根据每星期的时间，戴假发

举证义务，看了这个腾讯向违反竞业协议的员工索赔158万的[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1UY4y1h7Kr)

什么叫做，`提交的不同证据之间存在关联及相互印证关系，并已形成证据链，指向并足以认定`

什么叫做`在具备充分举证能力的情况下，未提交任何反证，对相关视频予以证伪，并就视频中显示的情况进行合理解释，故应承担举证不能的不利后果`

通常情况下，在公共场所拍摄可以取得合法的证据效力

能否拿出相互关联的证据，对对方的举证进行合理的解释

中国判决书文书网，案由，劳动合同纠纷

对对方的取证，没有警惕性

有竞业限制的人，到新公司，不用本名，不用原来的电话号码，不收取快递

法律行业的，对于案件里面的，层层的归属所属关系，是怎么理清的。法律系的学生，是怎么被这个体系训练出，这种思维逻辑能力的。是熟能生巧，还是有专门的思维方式工具的

实际 5-47

对各种的卷积、池化，这些操作，有一个感性上`图形化想象力`的认识。能够在脑子里，想象出。经过了不同操作变换之后`输出结果`

+ 全局平均池化之后，`1*1*C` ，为什么是`1*1`的

## 20220430 sat

睡觉 2点
起床 8点

上午把yolov5的SENet加上了，一个直接加在backbone末尾，一个加在C3模块里面。

昨天晚上睡觉时候，模模糊糊思考了人生的意义。目前的结论是，这是一个偷换概念的，宏大的说法。作为个体存在的单个人，不应该探究这样一个追求复制性的、普遍性的、真理性质的答案，因为本质上每个人的生活环境、心路历程都不相同，想达到殊途同归的最终结果，不现实不实际。人生的意义，这样的思考题，应该转化为：我自己长大了想干什么，我希望我自己怎样来度过这一生，最坏的我能承受的结果是什么，我大概会遇到什么样的困难，我该怎么样去克服这些困难。人们说思考人生的意义这个问题，没有意义，确实，但是这同样也是一个思维陷阱，误导大众。因为当人会思考人生的意义这个问题的时候，说明他遇到了一些思想上的精神上的疑惑，进而想到了人生本身，产生了这样一个简单朴素的问题，他是希望探索答案以指导现实生活的。仅仅回答一个没有意义，相当于是否定了他产生思考的动机本身，让他开始怀疑自己动机的正当性，甚至于怀疑自己心理有问题，所以说，只说这四个字是误导人的。我觉得，探究人生的意义这个问题，不如说是探究属于自己的感兴趣的方向，这个问题更实际一些，更具有可操作性，探究自己的厌恶和喜好，探究自己的底线，引导自己朝着目标前进，而不是思考了，屁都想不出来。我产生和形成的这种思考的结果，前置条件是，我也认为人生的意义在于体验，经历，感受。

看了[这个](https://www.youtube.com/watch?v=iByvW7XsROY)视频，介绍古巴。读万卷书，行万里路。里面那个女孩记者说的，关于国家政治制度的话，角度很新奇，学习了

我突然想到，现在我的微信读书里面，有三万多本书，

古巴的平均寿命高达78岁，识字率高达99.9%。ake说去当地的最高学府看看学生的精神面貌，我有点绷不住了。自惭形秽。

某观众的评论`10年前香港电台有个纪录片叫华人移民史南美篇，有几集说到了古巴🇨🇺，当时古巴的华人已经很少，留下的都已经很老，他们在古巴留下的故事令人相当感叹世事沧桑。现在估计这些的华人老人都已经往生了`

时间 5-59

看到李煜东书上 写的`在大约一年半的时间里，依靠3000道以上的巨大刷题量，才从一名连深搜都写不对的初学者，成长为NOI金牌得主，并入选国家集训队`，有点震撼

时间 7-06

如果说靠提前精密的规划，安排要学习的内容，加上，周期性的复习学过的内容，是否能够达到很好的效果。最终的目的是，让下一代不去上学，或者不上全日制的学校，走一条不同的路。本质是贪心，想多学通识内容，想让孩子少受不公正的教育。至少可以看出来的缺陷就是，一孩子的不合群，不适应集体环境，与集体社会的融洽，这种融入集体环境能力习得的损失，二去哪里获得社会公认的表面学历，该在哪个时间节点再融入社会学校。

时间 8-02

如果，无法提供一步一步的操作步骤，就别瞎指挥别人了，别给他人意见了。

如果，他人只是给自己一个模糊的大致的方向的建议，但是其中涉及的对自己的人生影响非常大，说人话就是不可逆，或者说走错了要花很大代价弥补损失的，这样的建议，我觉得最好是少听，自己一定要思考最坏的结果，谨慎思考

时间 8-32

今天没有开组会。自己等会好好规划下下周到20220506晚的每天的任务。写下周小结。

## summary

现在时间是20220501，上午11-14

把昨天晚上应该写的周小结补上。

过去的这一周，主要做了四件事情

+ 星期天和星期一。通过单步调试的方法，知道了yolov5-6.1的detect.py的视频和图片的数据加载方式。要想做高分辨率视频的目标检测或者说后续的基于检测的跟踪，我目前做不了，因为目前代码的视频地址传参进去后，每一帧是直接转化为矩阵的方式操作的，目前矩阵操作我不会。如果说将视频提前分割，再分别送入网络，直接加载后，怎么将每一帧的bbox预测框坐标实时的展现在每一帧上，目前也不会。我觉得，要是基于高分辨率图片的检测，我至少还能离线或者在线的，先裁剪再送入网络，拿到bbox预测坐标后，大不了再重新读取图片，把bbox画上去。但是基于视频的，在不改动目前代码情况下，需要直接操作矩阵，这个不会。

+ 整理了旷世的crowdhuman数据集，去掉了head这一类，转化为yolov5的数据集格式，再手动划分0.15比例的val。做了在s,m,l上的简单实验，但是val的mAP0.5-0.95结果很差。数据集大，训练也耗时。后来将超参数里面的数据增强方法mosic改成了0.0之后，也没有什么作用，因为mosic的作用是拼接成大图，方便获取小目标的训练经验。但是crowdhuman本身就有很多小目标检测对象了，再拼接就不容易训练且容易过拟合

+ 后来在星期四20220428晚上。通过好几个实验摸索。终于可以说是，把目前的yolov5-6.1里面的，超参数的含义，命令行参数列的含义，都动手拿数据跑过了一遍，知道了都是啥实际意义。在vocperson数据集上s模型，将scratch-low换成VOC适配的超参数，提点很有效果。在m模型上也尝试了，确实很有效。但是目前不懂的是，这里的scratch-low，scratch-med，scratch-high是什么意思，指的是目标的尺度大小还是网络模型的规模大小？

+ 星期五。网上抄的代码，添加了注意力机制模块，CA，SE，ECA，CBAM，对应的把他们放在C3模块中，总共8种添加方式。跑了试验了。但是mAP0.5-0.95的数值太低了，都是0.4到0，42左右，目前都跑了200轮左右了。并且知道怎么该网络结构了,yolo.py，common.py，配置文件.yaml。目前的问题是，我只会抄代码，看得懂，不大会改，完全不会自己动手从头写。

在生活方面，这周三四天，每天都只吃了一顿饭，刚刚练起来的胸肌都饿瘦了一半。

娱乐方面，买了独轮车，对于初学买的稍微大了点，有点不想学了。这周看东北大鹌鹑的youtube录播比较多，大概平均每天3小时吧。还看了些ake在路上的视频，几集，对古巴这个国家感兴趣，明年一定要学西班牙语，过几年去耍耍，说不定，过几年哪年
开会会去南美，做做梦吧

这周基本没有读书，背单词，做数学，写代码，练字。进步为0，估计就是退步了

时间11-43，再见

+ [x] 朱樺教授 最後一堂微積分 感言 [youtube](https://www.youtube.com/watch?v=vlit2S5fGn4)

+ 20220430 老师说的，第一件事情，年轻就不要想着偷懒不要想着被埋没，年轻就是要去奋斗去展示自己，尽我所能去做每件事情。第二件事情，学会欣赏
  + 老师引用了圣经里面的话，并且面带微笑娓娓道来，说明老师是经过了深入思考的。我想，中国古代的那些哲学书籍，现代华人翻译的，考证的，传播的，离普通百姓都太远了，学校也不教，所以才说中国人没有思想，没有信仰。尤其现在的西方电影歌曲等的渗透，又导致年轻人产生好奇心，进而主动地去接触西方文化。所以人们又说年轻人垮掉。长辈们一边不好好接地气传播中华文化营造文化氛围，一边又怪缺少判断能力但精力旺盛的年轻人媚外。
  + 老师结合数学、圣经和神。但是新疆出土的盘古和女娲帛可以看到拿的是尺和规，太极八卦这些也暗含数学知识，但目前中小学校都不去探究知识，不引导学生。
  + 老师最后说的人代替神管理宇宙，我觉得也算是一种，精神的传承代表着生命的延续的思想吧

# 下一个时间节点是5月4日

这一周的主要任务是，抄代码做实验

## 20220501 sun

10点半起床，刚刚把上周的小结写完。

时间晚上11-32

刚才洗澡时候想到，为什么人大附中的那些孩子能够大批量的上名校呢？

看了别人玩F3C的视频，心里又有点痒痒了，之前一直想学直机，觉得贵了就没学，现在还是有点后悔的，毕竟最多也就几千块，大不了小万吧，以后大概是很难学了吧。这样想的话，大学的四年应该这样度过，不去搞CADC了，前两年把成绩搞高点，同时学直升机，飞3D，然后大二搞飞控，大三搞挂名好评奖的项目，这样的话，大四就可以又搞飞控又飞花式了。之前太着急了，芝麻也丢了，西瓜也丢了。

下午睡了俩小时，出去耍了。老二今天终于来看他妈了，真不容易啊，就是没带他媳妇来，估计是偷偷来的，怕媳妇不愿意吧。毕竟如果不是自己亲生的妈，正常人也不会感兴趣想多讲几句的。世间最朴素的道理大概就是这个吧。

明天先把框架写起来，快点写。

我突然想到，面对自己丈夫的或者媳妇的生母，自己有什么可以无拘无束聊的呢？对于前二十多年的历史的缺失，除了尬聊。如果是生母的话，简简单单说两句我小时候怎样怎样，就足够有意思了吧。

## 20220502 mon

上午发现之前的加注意力机制的实验错误。原因是，检测器加的层数有问题，相当于没有添加多余的注意力层。可能这就是这几个模型训练后，mAP.5-.95都只有0.4-0.45的原因吧

## 20220503 tue

星期二，啥事没干，相当于玩了一整天

## 20220504 wed

前两天啥事也没干。

因材施教，可随时求助

下午的3-10--晚上10-30
玩游戏，基本上一直在玩

时间晚上11-30
背单词，看看能不能把之前两个月的补完
刚才看服务器的显卡空了一块，刚准备用，数据集缓存进内存完还没开始跑，就报错被占用，有点恶心了、
明天十分钟查看一次GPU，计划抢4到5块

看了大猛子的几个视频，其中[这个](https://www.bilibili.com/video/BV1nY411P7SE)讲到了卡车司机
相信中国的未来缺不相信自己的未来

明天要搞一下ubuntu的lbp2900打印机驱动

## 20220505 thu

今天做了两件事情，把之前两个月偷懒的单词复习进度补完了，玩了一下午的lol

## 20220506 fri

今天从上午十点半到下午六点整，都在玩lol

晚上的计划是，论文找材料，背单词，十点半左右就睡，数学公式

## 20220507 sat

宽容只是容许失败，容许尝试很多不一样的方向，只要你努力了，就算失败也不会让人难堪，反而可以堂堂正正说试过了，换一个方向再试一次。

山西疫苗案王克勤 孙志刚案程益中 金龙鱼地沟油案李翔 汶川豆腐渣工程案谭作人 奶业打假案蒋卫锁 三鹿奶粉案简光洲 西丰形象朱文娜 聂树斌案范友峰
报道地沟油事件的暗访记者揭露不久后被当街砍了十几刀，最后案件定义为抢劫

天下缺德一石，而媒体独占八斗

zhihu提问摘抄，如何看待有人将谷爱凌和丁真类比？

因为这都是央媒居高临下傲慢的产物

从小镇做题家，到比你优秀的人比你更努力，再到拒绝躺平，再到中高考分流，再批评年轻人不能吃苦，再到感动中国变成牛逼中国，吹捧富人的良心，批评穷人的不识时务。

你可以一点点看到，在脱离群众以后，媒体一步步变化的过程，暗访记者在消失，普通人的声音在消失。肉喇叭当道，可以皱着眉头指责年轻人不会吧，不会吧。

他们可以随意操纵舆论的风向，可以让你一打开信息媒介，都是他们想告诉你的东西。当真的社会问题出现的时候，告诉你正能量，人不能看这些。

他们创造谷爱凌，也创造丁真。只是用人做纸，写字，而已

编辑于 2022-03-20 20:21

好的大学没有围墙。学习是终身的事情，不仅仅是学生时代的事情。那么，能不能领导这样一个项目计划，让所有的大学或者培训机构，将他们所有的老师授课的视频录像，集体上传到学校的网盘平台里面，然后，像写论文一样，像做基准测试一样，由学生考试测试和同行评审作为依据，再集中上传到国家级平台上。目的是提高整个国家的文化教育水平，同时对大学老师的任课水平在社会层面做出了监督性质的要求，而不再只是简单的科研压力。让其他学校的学生，让其他想学习的社会人士，都能够方便的学习到知识。因为目前这种的学校制度，国家和个人投入精力去学习，最终对社会的贡献性价比较低。、

老师为什么科研压力大？我觉得是手底下可以随意指挥的学生帮手太少了，太多事情都要自己来做，与科研相关的研究本身，与科研本身无关的申请经费开会等。要是学生的素质更高些，能力更强些，是不是就不用愁了，毕竟人多力量大。

舆论洗白控制。媒体传播学。大众和个体心理学。经济学。国际政治学。世界宏观地理学。科技代码。食品药品行业。

低调低调再低调。表面的面子工程的伪装。

晚上没开组会，甚至都没有提这件事情

## 周小结

这是20220509星期一，补写的

这一周唯一做了一件事情就是yolov5加上了注意力机制，但是从一个星期之后的角度来看，这个星期做的工作却是无用功，因为做错了。 head检测头里面，有特征融合的concat操作，但是把拼接的层的编号搞错了，原因是照搬教程，没有弄懂本质

这周主要的时间是玩lol，大概占用了一半的非睡觉时间，因为心情不好学不进去

这周人瘦了很多，刚刚练大的胸都肉眼可见的小了

## 20220508 sun

这是20220509补写的

起床很早，上午又查资料，察觉到了上个星期做的添加注意力机制的实验，除了添加C3模块里面的是对的，单独拼接的模块都是错的，因为head检测头里面的concat操作的拼接层数没有更新，还是拼接的未添加模块前的序号，错了。

下午想不出干了什么，好像就是在浪费时间了

晚上终于准备写了，足足拖延了六天的时间

半夜十二点肚子饿了，下楼切菜做饭，吃了两大碗，很饱

## 20220509 mon

今天起床时间是接近11点，太累了

通过最近的作息规律，我发现。还是要在晚上十点计划一个闹钟，检查是否洗澡，通知准备睡觉，起到一个程序化的作用，随心所欲指望自己能够完美的掌控时间还是不太行，因为晚上越来越晚，人的精力体力注意力也越来越差，自制力也越来越差。

虽然晚上适合思考人生

主做目标检测的，正好最近在用yolov5，说点个人看法吧，不一定对。

首先yolo系列发展到现在，思想已经很成熟了，像具体的改进，其实4和5也有很多异曲同工的地方，无论是backbone还是neck。

目前很多改进yolov5发论文的，一些是在backone上做轻量化处理，一些是加入注意力机制，一些是改进neck，或者调整head，还有改损失函数或者nms过程的。

主要是因为yolo本身的思想已经很成熟了，在这个框架下的确很难做出些通用性的创新和提升。

至于把各种成熟的模块塞进去发论文，这种仁者见仁智者见智吧。

个人感觉还是结合某个方向改进yolo，会有方向一些。毕竟不同的数据集和尺度上，同样的改进有时候效果也是不同的。

## 周小结

此时此刻是20220515的凌晨一点。

这周比较失败，跟上周一样，啥也没做，全打游戏了。

更糟糕的是，作息也不好了，身体质量也不好了，引体向上无法突破两位数了，只有三四个了。

## 20220515 sun

本周有两个目标

昨天是半夜两点半睡的，到快中午了十点多。

如果不放在心上，也就是说不注意不关心，就不会有心情的跌宕起伏。蚊子咬了你一个包，痒，但是并不会可以去记住这个蚊子和被咬的这件事情，包不痒了，这事也就过去了。

这个[视频](https://www.bilibili.com/video/BV1cZ4y1a7AX)说，蹭时间

今天又开了延期的组会，氛围非常好，这段体验还是挺好的

## 20220516 mon

今天5点57起床的，但是一大早的，心情不好

今天得到的启示是，不要说话

实际下午6-16

刚刚发现一块GPU-3有空位，没人用，进入screen再看一遍，就被人占用了，真的恶心

佛说八达人觉经。看这本书里面，我目前只是思考到了第一层的觉悟，知道了生命的生死的起点和终点。第五层的教化一切，悉以大乐，这个我也能领会。第六层的不念旧恶，不憎恶人，这个前几天思考到了，但是心力目前做不到这么高的层次。

涤炽

吾道一以贯之，胸中自有丘壑

[这篇文章,读书是学人之本,](http://iolaw.cssn.cn/bwsf/201307/t20130716_4622769.shtml)前些年到院部礼堂，在五十年代中国科学院哲学社会科学部学部委员的肖像前注目很久，除了发自内心的敬仰之外，有几个小问题一直未解。就个人浅薄的知识来说，大概知道一点这些学界巨擘的学术成就。例如，靠吃佛祖当上学部委员的就有季羡林、汤用彤、陈垣、吕澄等学术大家，不过有一点费解的是为什么吕澄先生比其他几位先生晚了两年才熬上"学部委员"。近期阅读了吕澄先生的佛学文集，对这个困扰了很长时间的问题似乎觉得有解。答案跟"读书"有关。吕澄先生读的佛学书籍太多了，其佛学知识的造诣应当不在其他几位佛学大家之下。吕老先生居然对《楞严经》的汉语句式都能甄辨出是否存在文献上的"抄袭"，并且据此读书功夫推出"楞严百伪"的大作。虽然教界多有抨击之词，但大致上吕老先生提出的问题半个世纪内无人能够正面回应。原因几何？出于没有人读过比吕老先生还要多的书。所以，我斗胆地估摸着，有可能是55年初评时评委们真的走眼了，评完之后又觉得不好意思了，所以，到了57年赶快给吕老先生补上，也算是对吕老先生读书功夫的褒奖和充分肯定吧！

tmux会影响vim的esc的响应速度，怎么解决？是tmux配置文件,配置文件里加set -g escape-time 0

Github上搜索bigvim，看它的.vimrc，看看它的插件。其他的网上搜索点实用的快捷键就够了。想要成长到会写script，去看vim8.0参考手册(一定要8.0）。

## 20220517 tue

怎么样讲述一件事情时候，让不懂的人也能感受得到自在？

怎么样向不懂的人讲技术时，能不让对方尴尬又能让对方信服？

既有技术又尊重对方

价格和价值的增长，性价比

信用

什么时候人民币才能通用与国际化

电池相关的矿产，储存电的技术

谁在创造价值，谁在统合资源。

阿里巴巴明面上创造了很多的就业岗位，但是实际上也关停了很多小商铺和商场的实体岗位，相当于岗位的转移

政治是对社会价值的权威性分配，挑战资源的分配就是挑战政治

社会责任，离社会近点

重视技术发展，不以高利润为第一目标，社会责任感

群体的自我认同

Linux shell中2>&1的含义解释，2是stderr，1是stdout，“>&”这两个符号合体表示将前后的两个文件合并为一个文件，即“将所有的正常结果的输出和错误信息的输出合并”

nohup python -u train_xent_tri.py -s veri -t veri --gpu-devices 3 --resume ./log/model.pth.tar-106 >train2.log 2>&1 &

上条命令末尾的“&”单个符号，出现在一整条完整命令的最后，表示这条语句是在后台执行的，按ctrl+c不可以杀死后台程序，但是关闭这个终端，这个后台程序就被杀死了。最前面的“nohup”表示关了终端，这条命令也可以继续执行。参考[csdn](https://blog.csdn.net/qq_41927034/article/details/108012262)

python train.py --rect --device 3 --batch-size 56 --cos-lr --weights yolov5s.pt --cfg ./models/s/yolov5s_CBAM.yaml --data ../cocoperson/cocoperson.yaml --hyp data/hyps/hyp.scratch-low.yaml

全球供应链模式，货币超发，货币霸权。市面上的一般投资者的钱都投进了哪里，有没有可以替代的投资指标。有没有明确的，有希望替代这个行业龙头地位的老二老三等等出现。

低利率和继续印钱

抹布用过就丢

民族认同和国家认同的区别

善战者，无赫赫之功

雪山千古冷，独照峨眉峰

竞争充分，按照bertrand-model理论，最后的价格必然会降低至成分附近

## 20220528 wed

嘴甜腰软手脚快

海量数据的处理能力

## 20000529

这一天是恶心的一天，被毒真菌恶心到了，说我的演示视频是照搬的某某公司的采集数据，不是我自己做的，问我展示这个有什么意义呢？后悔没有硬刚，直接拿出证据，质疑他的人品和评审能力，让他下不来台，但也庆幸没有刚，吸取教训，远离垃圾，不要让自己成为这种高学历低人品的长辈。

## 20220530

玩

改稿子

## 20220531

玩

改稿子

## 20220601 wes

致钛的tiplus5000-1T固态到了，重装系统，测试了比西数sn500-1T温度摸起来低一些。更新到了4月份推出的Ubuntu22.04版本，感觉上有时候还是有点卡。windows不准备用了。

> 20230426。不到一年的时间，这个盘的拼多多全新价格，599到368，直接六折，真的离谱，闲鱼的二手价格还要打四折。固态硬盘真是白菜价格了，不到四毛钱一个GB了

## 20220602 thu

今天开始重新记录，半个月没有记录了。

今天十点多才起床。上午到下午四点半，把系统设置和环境配置都搞好了。

晚上吃完饭，了解和调试一下dns。看到一部韩剧《我们遇见的奇迹》。太牛了。这个文化输入。确实牛，直接2.5倍速把视频讲解一口气看完了。只有失去后才知道拥有的美好。随时随地录音的重要性。

鼓捣了很久次数的dns设置，最后把dns的设置都删除了，反而好一些了，能秒开了，[参考](https://github.com/coolsnowwolf/lede/issues/2551)

晚上跟z打了俩小时的电话

## 20220603 fri

二次起床时间 10-38

这几天都是凌晨一点左右睡的，虽然能够很早就醒，但是继续躺下了再醒，时间就到了十点或者十一点了

下午一点半，把书和一些衣服都打包好了

然后三点半，安装clion和pycharm，这个clion一年半没用过了，makelist都不会写了

吃完晚饭，浪费时间看兰林汉

九点，看计算机网络，看到第三集

晚上十一点半，看《爱芯》，第二集。谈到了随身携带手机，

## 20220604 SAT

下午四点五十二，看完了《爱芯》两季，第二季中提到的关于“人的意识得传承即可永生”，这个概念，我在今年二月份已经考虑过了。思维的传递即可获得永生。但是剧中表现出来的，意识的复制品篡夺了原本意识的概念，这个还没有思考过。最后的篡位情节可能是为了电视剧的编剧需要才设置的吧。整部剧可以，但是很多剧情细节需要提前自己思考过吗，或是时候再揣摩的时候才能体会到。不知道编剧和作者是谁，怎么有灵感写出这样的作品的。

## 周小结

这一周就搞了两件事情。第一个是结束了前一段时间的学习，成果还行。第二件事情是开启了下半年的学习阶段。

星期一星期二星期三，主要在玩LOL。无限火力玩的没啥意思了，就卸载了那个系统。现在只用Ubuntu了。

这一周睡觉时间挺多的，基本都是晚上一点两点睡，上午十点起，中途没有午觉。

这一周没啥效率，纯粹浪费时间了。

# 20220605

本周的目标是：计算机网络的那个视频全部看完，网络是怎样连接的那本书看完，数据结构知道干什么，高数部分知道干什么，背单词

## 20220605 sun

今天六点半就起了。背单词半小时，八点就又睡了，一觉睡到了十一点。

下午700x28c的轮胎到了，但是美嘴比法嘴粗，不行。内胎打过气了，也不能退了。

三点半开始看网络。

现在时间是八点十四，晚上。突然想到我这一生大概还有两个目标需要完成，感觉都是和时间赛跑。一下不知道该说什么了

管乐 循环呼吸

二十八星宿

舒展自如

看了一个多小时的民乐团的视频，特别是台湾新竹的青年民乐团。突然想到这些乐曲本来都是古代的达官贵人，上流社会的人们才能享受到的东西，但是到了现在，互联网的发达，东西文化交汇，这些传统文化反而不被重视了，多是关于爱情的流行歌曲了。

悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。

根据雷达反射率的气象图怎么看出天气情况？

## 20220607 tue

八点四十起床。

十点四十看了曼达洛人第二季后半部分。第七集中提到了一个词语，秩序。这个词语之前没有思考过。嘴上说的推翻旧的统治，为了实现自由民主，实际上只不过是为了建立自己心目中适合自己利益的秩序。而儒家文化的礼，是不是也是为了维持秩序呢？之前思考的，礼是为了维持顺序，方便办事情的效率。似乎没有秩序这个词，描述的精确。

## 20220608 wed

八点十分起床

突然想到了，最近被曝光的人教社义务教育的教科书插图洗脑事件，能不能搞一个类似于开源的项目。这些国家级别战略投资类型，利益面几乎涉及全人口的项目，能不能把画图的权限开放了，让全国的人都去画画，然后跟选秀节目一样去淘汰和筛选最终的插图。最终结果是，第一插图选择的是正常的插图，第二会让全民参与到教育建设事业中来，这难道不是民主的体现吗。活动搞完了之后，设计一些奖章和纪念品。

在这种专业类型的教育领域，可能文字类型的内容民众难以参与到审查中，但是插图这些还是可以的吧。

另外想到，是不是计算机等等，专业领域的参考书等等。可以搞一个专门的开源项目。虽然现在已经有很多的人在做某某开源学习路线，但是没有很大的影响力。

最近的深圳五十辆宾利事件。懂法律知识的重要性，法律框架。避免吵架争端开始的重要性。能够在避免争端的事后再维权的追溯能力。明白哪些是红线底线，提前清楚禁区位置的常识。目中无人，口出狂言，想通过语言震慑对方的负面能力。随时录音录像的常识。穿着的低调。雇佣替身司机的必要性。交往的气质。交往的修养问题。

网友评论'不是仇富，而是如果贡献与回报成正比，再高都可以'

家风建设，明文的规矩的确立。

规矩和话语权的确立。

规矩就是按照什么样的原则办事情，都遵守。

话语权就是遇到了矛盾纠纷，听谁的口头规定来裁决。

榨油，土法，需要往油里面加入盐水，目的是稍微去除初榨油里面的磷元素。同时，让油渣吸水沉淀，让油更清亮

## 20220609 thu

明年三月份之前需要做三件事情：算法题，pytorch框架和手写基础网络结构以及机器学习的概念性内容，深入理解计算机系统的实验

钢琴上的c4-b4 四字组

## 20220618 sat

树莓派，搞一个24小时不间断的视频监控，延时

给一个星期之后写信，期待那时的进度

努力想要做出更好，不盲从

因为不是永恒才显得珍贵

## 20220628 tue

韦老师，关注你这么久，作为一个二十年的尼康用户，快四十岁的人，其实单反已经是过去式了，我已经工作全部换索尼了，更喜欢你喝喝咖啡，谈谈你的生活，谈器材你说不过顾俊，还是喜欢你你以前的风格，可能你现在喜欢用老相机拍照，但是，器材无所谓，我喜欢通过你的眼睛，看到不一样的世界

估焦，测光
优秀是一种喜欢
掌握技术是一种能力，管理利用自己的技术更是一种稀缺的能力，专业的人不是无所不知的技术大牛而是面对各种情况统筹兼顾顺利出色完成任务的人。

为什么来，就会为什么离开
还有下一句话“为什么离开的， 将来可能找不回来， 这就是----失去”
现在BGM用的都是Youtube无版权乐库里面的
人就这样

## 20220629 wed

随着年岁增长，欲望越来越多

## 20220706

之前半个多月都没好好记录

## 20220706 wes

万新光学在上海依视路旗下，镀膜分为蒸发镀膜和溅射镀膜，最牛掰的是MBE，真空度可以达到10-10pa量级，普通的镀膜真空度到-7mbar就不错了，这就是半导体工艺级别的区别

以现在丹阳眼镜的工艺、公差、电镀，永远追不上金子在深圳的代加工厂。把两付眼镜拿来看就马上分出来。公道一点说，丹阳生产的眼镜出厂价由几块钱至三四十块，质量当然比不上每付起步价四十多块甚至一两百块的深圳。

去固定的专业验光师那里用蔡司仪器验光，买蔡司的镜片，镜架用品牌纯钛的，不用太贵，建议还是去好一点的店里配，溥仪是不错的选择

## 20220710 sun

所有的证件，自己翻拍照片，保存好[反面教材](https://www.youtube.com/watch?v=On30-rz6Q-k)

心爱的东西，它带给人快乐

你看我几分像从前

鉴于电池技术属于物理化学领域，其发展远远跟不上电子技术，所以智能手表的续航都很悲催。类似Apple Watch那样需要一两天一冲电的所谓智能表在我看来纯粹是给自己增添麻烦。

AW续航不够的话，还可以有更骚的操作，连个polar H10, 越野的时候把AW的蜂窝网和手表自身心率监测关掉，能用更久。哈哈哈哈

这个价位的海外四花旦：穿越者，MUX，途达，劲畅

4JJ3和4JZ1的区别

## 20220711

中午没睡午觉，资治通鉴读到了刘邦项羽这个年代了。对于以前学的项羽又有了新的认识，确实就是跟司马光后续评论的内容一样，项羽心理不够强大，八个字，匹夫之勇，妇人之仁。可惜了，要是好好受教育，或者心胸更开阔就更好了。还有就是感叹刘邦的运气是真的好，不仅因为面容这个玄学靠天吃饭讨到了老婆，还虎口脱险，并且还一路做到了皇帝，运气真好。另外，我觉得项羽的家庭气氛应该还是挺好的，要不然也不会对外人排挤，倾向于赏赐家族近亲，可能是小时候周围的人对他太好，或者是不够二流子吧。没有那种混混生活的狐朋狗友的经历，放不开。

哈工大，南大，上交的操作系统课程，知道从开机上电到系统启动了，能够打开浏览器上网的这段过程中，发生了什么样的事情

28-105D

24120F4最好

GPL 协议给你全部的自由，除了放弃自由的自由

## 20220713

真假善恶

众所周知，鄙人是个穷鬼，高端的长焦呢，是买不起的。于是我瞄准了尼康海量的老镜头市场，并锁定胶片往数码转型这个时间段。这个时候的尼康往往出品了一些神奇的焦段，并与当下的经典的三大元焦段有略微区别，譬如35-70mm F2.8D，又譬如80-200mm F2.8。于是稍微搜索，就选择了后者作为我的F3的专属“长摆高开叉礼裙”~<https://zhuanlan.zhihu.com/p/410804887>

## 20220716

寻秦记，生死，尊严，情谊

## 20220717

怎么种田，怎么在最低限度内，保障自己的口粮要求

## 20220718

先秦的智慧现在研究的人太少罢了，导致中国2000年孕育的大一统观念，在西方大航海过后显得格格不入，实际上是大一统对于西方来讲太过于超前。
欧美国家现在玩的一套还是中国先秦时搞的一套东西。

自己的花钱购物策略，会不会被网上的博主的推荐所带偏。

知识和见识。怎么样才能应对海量的信息，怎么样才能从一个外行的身份按照什么样的规则标准去判断，从而做出自己的决定

## 20220719

 第二天

七月份和六月份的效率，非常低。

下面总结两个事情，复习进度和解决低效的措施。

第一部分。

截止目前为止，学习进度如下。

数学 专业课 英语 政治。

数学，看了王谱基础课视频的极限部分，笔记没做，题目一题没做。看了全书的第一章节，但是没复习现在忘了。线代为零。概率为零。

专业课，网络六月份看了中科大的视频，链路层没复习好，计算题目没有做，七月份到现在还没有复习过，有些遗忘了。数据结构还完全没开始。操作系统看完了死锁。组成原理看完了浮点数。

英语，单词背单词之间一共三千一单词还差六七百生词，2000，2001两年的阅读，其他没有做。

政治，完全没有进度。

第二部分。

六月份搞了一堆无关紧要的事情，主要是把网络先学了。七月份效率感觉非常低，每天没干什么事情。

目前打算是，不要每天只学专业课，或者每天只学数学了，综合起来。然后每天加紧锻炼。

因为世界上的财富，从宏观来说，是由生产力和生产资源产生的。

而富人掌握了生产力（雇佣你）和生产资源（资产）。

穷人不仅没有生产资源，连自己的生产力都要贱价出售（打工）。

哈佛耶鲁到底喜欢什么样的学生？

成绩好，英语好，英语口语好。（聪明并且能交流是基本盘）

身体好，有毅力，愿意克服困难。（能干活儿，能出成果）

有点儿特异性。（系主任介绍你的时候，能有点儿料）

有可持续发展性。（你将来出名了学校增添影响力，校友拓展圈子，你有钱了能捐款）

生一个孩子，用高瞻远瞩的战略，细水长流的战术，艰苦卓绝的觉悟，不计得失的心态，好好养，认真养，耐心养，这样在我成为一个老人的时候，有一定概率能收获一个自立，自强，自尊，自爱的直系亲属，为我的老年生活带来亲情，便利，快乐。

## 20220720

今天五点四十醒了，八点一十起床。十一点半准备睡觉。

今天就做了一篇2002年的text3,算是蒙的全对，句子和生词还没整理明白。其他都没做。

今天算是把玩的极限试探出来了，斗鱼看西瓜和兰林汉的直播，一共看了八小时三十分钟。哔哩哔哩和油管的视频看了两小时十分钟。

也就是说，正常的情况下，每天至少的学习时长可以拉满到十二个小时整，没有问题。

明天的计划。

英语，2002剩下的阅读两篇，复习2000年的句子，整理生词进欧路词典，复习欧路词典里的生词。

数学，1800基础篇，660，880。看一下电子书的习题册。做思维导图。

专业课，看操作系统导论这本书。做题。顺带看视频。

把孩子送出去受高等教育  然后有时间去旅游  定期检查身体健康  买那些自己喜欢的食品  多做些自己爱好的运动 这就是幸福生活

## 20220730

学习窍门
1 跟住课堂 同化已知
2 要记笔记 方便复习
3 口诀记忆 方便记忆
4 错题纠正 剖析对比

三室：
是啊，上来一道算法题（判断链表有环），然后被问了一个项目一个数据库知识点，ly 问了毕设和概率
你们咋还有机会说点别的。。我被计网和 OS 问题轰炸
二组老师问的偏计算机网络和操作系统
他问我毕设是不是抄的开源项目。。。我直接懵了。。。然后后面我说参考几个开源项目以后自己写的
问了数据库和项目
问 ping 是基于什么，我愣是没想到 icmp，人傻了
英语问我的是 996
狂问我 Java 和数据库
全问的大二 Java 项目，然后计网数据库
jdbc 连接语句怎么写
为什么不学石油地质来学计算机。。。

软件所智能软件研究中心张立波，计算机科学国家重点实验室侯飞、陈彦云、王文成，人机交互技术与智能信息处理实验室何小伟。

信工所信息安全国家重点实验室操晓春、王蕊、张华、任文琦，第二研究室张晓宇，第三研究室葛仕明、周宇；

软件所国重的图像和图形学、人机交互的视觉，这些地方都不错

信工所第三研究室的王伟平主任组的李波，岳银亮，林政，马灿等老师在大数据存储和自然语言处理有着很强的科研实力

最近一直在想着种树的事，老师常和我说你要自己种棵树，无论以后谁往上加叶子，结的果子全是你的。

就硬抗，谁扛不住谁出去

## 20220902

但应该剔除把壶铃当普通撸铁的动作，壶铃经典类型的动作都适合，比如：摆荡、军事推举、借力推、挺举、高翻、抓举、架壶前蹲类型、土耳其起立等动作及其变式。这些都是非常经典的高度复合动作，有着高度的动力链训练模式，而健美式分化训练是达不到的体能训练效果。

拿壶铃当普通撸铁是不对的，这些类型跟哑铃应用于健美式训练没啥区别，举例如：壶铃卧推、壶铃弯举、壶铃坐姿推肩等等拿哑铃也可以替代的动作。练这些南辕北辙。

不仅仅是高中，人这一生都累。

忍，滚，狠，你选一个？

1，每个人都有自己的局限性，我们无法证明自己是任何情况下都是究极正确的。

2，一个人不比另一个人更高级，更聪明。

3，人无法绝对理解他人的感受。

4，人可以有很多选择，这些选择之间并不冲突，所以你是对的，不等于别人就错了。

5，看不惯别人的选择，是自己修养的问题。

强烈的规劝他人的欲望是强迫症的一种体现，也是认知能力下降的表现，请多关注自己的心理健康状态，如有进一步的过激表现，请及时就医。

“拉斯蒂格十诫” :

1. 做个有耐心的倾听者。

2. 永远不要被人看起来无聊。

3. 不要先透露任何政治观点，等对方先说，然后赞同。

4. 等待对方表明宗教观点，然后赞同。

5. 做暗示性谈话，不要急着跟进，除非对方有强烈的兴趣。

6. 永远不要谈论疾病，压抑的气氛无法启发贪婪。

7. 永远不要窥探对方的个人情况，他们最终都会告诉你。

8. 永远不要吹嘘，让自己的重要性悄悄的显而易见。

9. 永远不要凌乱，无论外表还是心态。

10. 做生意期间千万不能喝醉。

