---
title: "20220605"
date: 2022-06-05T21:40:44+08:00
tags: "day"
---

# 20220605

本周的目标是：计算机网络的那个视频全部看完，网络是怎样连接的那本书看完，数据结构知道干什么，高数部分知道干什么，背单词

## 20220605 sun

今天六点半就起了。背单词半小时，八点就又睡了，一觉睡到了十一点。

下午700x28c的轮胎到了，但是美嘴比法嘴粗，不行。内胎打过气了，也不能退了。

三点半开始看网络。

现在时间是八点十四，晚上。突然想到我这一生大概还有两个目标需要完成，感觉都是和时间赛跑。一下不知道该说什么了

管乐 循环呼吸

二十八星宿

舒展自如

看了一个多小时的民乐团的视频，特别是台湾新竹的青年民乐团。突然想到这些乐曲本来都是古代的达官贵人，上流社会的人们才能享受到的东西，但是到了现在，互联网的发达，东西文化交汇，这些传统文化反而不被重视了，多是关于爱情的流行歌曲了。

悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。

根据雷达反射率的气象图怎么看出天气情况？

## 20220607 tue

八点四十起床。

十点四十看了曼达洛人第二季后半部分。第七集中提到了一个词语，秩序。这个词语之前没有思考过。嘴上说的推翻旧的统治，为了实现自由民主，实际上只不过是为了建立自己心目中适合自己利益的秩序。而儒家文化的礼，是不是也是为了维持秩序呢？之前思考的，礼是为了维持顺序，方便办事情的效率。似乎没有秩序这个词，描述的精确。

## 20220608 wed

八点十分起床

突然想到了，最近被曝光的人教社义务教育的教科书插图洗脑事件，能不能搞一个类似于开源的项目。这些国家级别战略投资类型，利益面几乎涉及全人口的项目，能不能把画图的权限开放了，让全国的人都去画画，然后跟选秀节目一样去淘汰和筛选最终的插图。最终结果是，第一插图选择的是正常的插图，第二会让全民参与到教育建设事业中来，这难道不是民主的体现吗。活动搞完了之后，设计一些奖章和纪念品。

在这种专业类型的教育领域，可能文字类型的内容民众难以参与到审查中，但是插图这些还是可以的吧。

另外想到，是不是计算机等等，专业领域的参考书等等。可以搞一个专门的开源项目。虽然现在已经有很多的人在做某某开源学习路线，但是没有很大的影响力。

最近的深圳五十辆宾利事件。懂法律知识的重要性，法律框架。避免吵架争端开始的重要性。能够在避免争端的事后再维权的追溯能力。明白哪些是红线底线，提前清楚禁区位置的常识。目中无人，口出狂言，想通过语言震慑对方的负面能力。随时录音录像的常识。穿着的低调。雇佣替身司机的必要性。交往的气质。交往的修养问题。

网友评论'不是仇富，而是如果贡献与回报成正比，再高都可以'

家风建设，明文的规矩的确立。

规矩和话语权的确立。

规矩就是按照什么样的原则办事情，都遵守。

话语权就是遇到了矛盾纠纷，听谁的口头规定来裁决。

榨油，土法，需要往油里面加入盐水，目的是稍微去除初榨油里面的磷元素。同时，让油渣吸水沉淀，让油更清亮

## 20220609 thu

明年三月份之前需要做三件事情：算法题，pytorch框架和手写基础网络结构以及机器学习的概念性内容，深入理解计算机系统的实验

钢琴上的c4-b4 四字组

## 20220618 sat

树莓派，搞一个24小时不间断的视频监控，延时

给一个星期之后写信，期待那时的进度

努力想要做出更好，不盲从

因为不是永恒才显得珍贵

## 20220628 tue

韦老师，关注你这么久，作为一个二十年的尼康用户，快四十岁的人，其实单反已经是过去式了，我已经工作全部换索尼了，更喜欢你喝喝咖啡，谈谈你的生活，谈器材你说不过顾俊，还是喜欢你你以前的风格，可能你现在喜欢用老相机拍照，但是，器材无所谓，我喜欢通过你的眼睛，看到不一样的世界

估焦，测光
优秀是一种喜欢
掌握技术是一种能力，管理利用自己的技术更是一种稀缺的能力，专业的人不是无所不知的技术大牛而是面对各种情况统筹兼顾顺利出色完成任务的人。

为什么来，就会为什么离开
还有下一句话“为什么离开的， 将来可能找不回来， 这就是----失去”
现在BGM用的都是Youtube无版权乐库里面的
人就这样

## 20220629 wed

随着年岁增长，欲望越来越多
