---
title: "20231223"
date: 2023-12-26T01:20:48+08:00
tags: ""
weight: 
---

<https://www.bilibili.com/video/BV1cT4y1s7up>

考场感想

练字，单词，短文阅读，听力

复习前几天学过的东西

这一部分的题目，涉及到了哪些知识点，在每个单元的习题册后面，写出来

## 20240101

先天八卦，后天八卦，体，用

12345678的对应爻

变易，现象会改变，外在存在会改变

不易，内在规律，本质不会改变

简易，一通百通，天下的道理都知道了

文辞文本内容，小船，交通工具

精神，神，所代表的特质是什么，属性是什么，抽象浓缩的不会改变，真理不会改变，交通工具的目的地

天文，人事中医，地理

操之在我

含章之美

我愿意与我应该，之间的心态上的差异

兑卦，阳阳，阴。第三个是阴，三女儿，小女儿。阴爻在最后一个

阳爻在上，止象。阳爻在中，陷象。阳爻在初，动象，这个动就是指力量很大，有一股动力在里面。

阴爻在上，悦象。阴爻在中，中虚，丽象。阴爻在初，巽象

离卦，离中虚，阴爻在中间。第二个是阴，所以，离卦代表次女，第二个女儿。在自然界中，对应的象就是火苗，因为火苗的中间是空空的。中间啥也没有，是空虚的。自然界中的火苗，煮东西烧饭，火太大了，则会把食物煮糊了，火太小，又不能煮熟食物。离卦，太过，则凶险，太小则不及。离卦，火苗，照明的象，中虚。中庸之道，不要太过，也不要不及。中虚，二女儿

那么，假如家里只有俩女儿，小的那个女儿应该算作二女儿，而不是兑卦？

震卦，阳，阴阴。阳在初，第一个爻是阳，其他都是阴。时机未到，就不要行动。时机到了，就要像雷一样，迅速行动起来，把握时机。一炮而红，揭竿而起。长男，大儿子

巽卦，吹风，顺，入ru。初爻是阴，其他都是阳，其他的阳压住最初的阴爻。初爻是阴，所以是大女儿，长女，第一个女儿。再猛烈强的风都找不到风的源头。风，无孔不入，有间隙就钻进来了，所以是顺性。民之所好而好之，民之所恶而恶之，顺应老百姓施政，不要瞎搞，目的是让政令被风吹到领土的每一个角落

坎卦，在自然界是水，在人间代表险恶。中间是阳，两个外面都是阴。臭水沟这种人不愿意去的地方，水愿意去。最深的地方，水愿意去。陷地。战士去战火前线，去险恶的地方，医生救伤员，这些都是水的性格，行险。坚心，至刚。阳陷在两个阴的中间，就是险恶。代表二儿子，中男

艮卦，在自然界是山峰，是宏大，是停止。阴阴，阳。第三个爻是阳，其他都是阴。两个阴在内，代表静，不动。阳在外，代表动。山峰就停在那里不动。山为什么那么大？国破山河在。在一座山面前看山，看不到山的背面，只能看到山的前面。停止之道，目所不见。山的性格是稳稳当当就矗立在那里。谦虚。知道进退，知道不要自以为是，不要自大，不要瞎指挥

形与神

自然界的8种象，天泽火雷，风水山地。由这八种类型两两组合，其中一种为内，另一种为外，组合成64种最终形态。

一个卦有3个爻，长爻，短爻

形与心。形就是形式，流程，工具，场所。心就是心态，诚心

占卜的功能是决断事情，决断选择。没有疑惑就不要瞎占卜。

```
乾为天，刚正，不忘初心，不要忘记百姓，贞正
过，——  六爻 只相信自己，不相信其他人了，过激
君，——  五 此时还需要往下看百姓，不要网上看，不要继续欲望
宰，——  四  或跃在渊，现在是君王的左右手，准备回家休息或者外派出去，要见机而动，外地会比本地好
想，——  三爻 终日乾乾，进德修业。不要往上看，往下看，少一点欲望，把事情做好就行
将，——  二爻  见龙在田，利见大人 当了小官员之后，还要记得自己此刻也是阳，自己以前是潜龙
下，——  初爻  潜龙勿用 阳刚
```

初爻是下爻，潜龙勿用，修炼自我的最好时机

## 20230103

发现错误，改正错误，本质是什么？本质还是为了完善自己

比较综合，比较复杂的公式定理，能够类比到复杂的现实生活中的概率就更大

什么是重点，这个问题应该叫做，什么是自己的重点？应该围绕自己，自己还有哪里不懂的，哪里就是重点

为什么会熬夜？

物称主语，人称主语的用法的不同，在中国古代和现代的对比，在中国和欧美语境的对比。这种语言习惯，是不是在无形之中也影响了人的思维习惯。习惯于我我我你你你，和习惯于这个那个事物，

## 20230104

赵达夫橙1-9

对于fa-fb，同时有导数f`x，用拉氏中值

投资还是消费

## 20240120

+ word power made easy <https://www.youtube.com/watch?v=WLgF5jAgdJQ&list=PL8ZIsGp11JFsVosM8ylCwEWcplWPfww2L&index=4>

+ 词根词缀课 <https://www.youtube.com/watch?v=wfHAUTPATZE&list=PLJmU7LCcMI_IC_IXidp6XpBZuLALjhgxK>

23杨威线代强化

25张宇基础高数

tourist 博主

+ 初级护师，护士？
+ 初级药师
+ 初级中药师

+ 临床执业医师

+ 执业护士
+ 执业西药师
+ 执业中药师

+ 中西医执业医师
+ 中医执业医师

6.s081

数据结构类的，基础数据结构和高级的模板

操作系统类的xv6，南大pa

网络的cs144

视觉方面的手动注释，手动实现

基础的公式推导

基础模型的实现

## 20240201

现在是2024年2月1日，下午五点十七分

现在是2月3日，早上六点十分，通宵。昨天晚上也是通宵。

湖北石首 牛肠锅


两个思维，第一个是想事情要及时想到正反面，一般来说，一件通俗的好事情，正常来讲，只会立刻条件反射想到好处，想不到这件事情后续可能的坏处，就会过于乐观，对之后的情况认识不够全面。第二个是要有解决问题的思维习惯，要想着怎么去解决，而不是把这个问题混过去，这样才能积累经验，以便以后更轻松

与人有冲突，第一种要么就是言语上的谁也不服谁，这个就属于心理上的觉得自己有理，要听自己的，或者是觉得自己地位高，要听自己的。第二种要么就是利益上的侵占与被侵占，

遇到冲突时，最难的是做到能够马上意识到自己情绪不对了，然后思维马上能够跳脱出来看到这个冲突，知道自己哪里不满意，是哪一种类型

强行解决对方的人，还是去解决问题

强行说服对方的思维

## 20240210 大年初一

幂律分布，肥尾效应，马太效应

昨天晚上是除夕夜，外面十点半左右就开始放烟花了，一直持续到十二点整，到了十二点一十整个世界才安静下来。这个过程中，本来我是打算写关于死亡的，但是凭感觉不让写，于是继续拖延到初一写

一月二十二日晚，约八点，圆角分的元断气，我不在旁边，我大概是八点一十到八点二十到的，到的时候他的胳膊还是温热的。

对于噶爷爷，这段时间总结了，遗憾有三个。第一个，没有跟他深入聊什么，好像一辈子都没有聊过，唯一有记忆的就是教了我开国十大元帅是谁，还给我写在了纸上。第二个，他走的时候，我没有拉着他的手，让他好上路，这个也算是最遗憾的。第三个，我唯唯诺诺，一拖再拖，没给他买安徽的桃酥或者北京的桃酥，这件事我一直惦记，却始终没有行动。这三个，基本就是再也无法弥补的遗憾，其他方面，我觉得已经超出我能力之外，超越时空了。

再或许的遗憾，就是没有拿一张通知书给他看，让他高兴高兴，弥补弥补他自己的遗憾。

在灵堂里面，主要跟三个人讲话了。谈话的内容发酵到现在，有的已经忘记说了什么。

第一个跟定华。看他眉飞色舞的讲述他博士后儿子的近况和求学经历，我就悟到了，给爹妈最好的精神尽孝方式就是让爹妈能够有吹嘘自己子女的资本，只要能够让他们有机会在外人面前每天讲几遍自己孩子多牛逼，大概什么类型的情志病都不会有。

由这个问题，后来继续琢磨到的，精神类的对父母好，和，身体力行对父母的陪伴类、行动类的好，这两类尽孝的方式，很难同时做到。普通人做到其中的一个就已经很难很难了。

然后我问了关键的问题，为什么他在九十年代，放弃了做木匠，然后去做生意。对于这个关于他本人的问题，他也非常有兴致，继续开始眉飞色舞讲解了。大概的剧情还是偶然被人指点，自己也敢于尝试，自己能够琢磨反思，对整个行业也有宏观的把握，懂得及时产业升级。

然后有了资本，让孩子去市区小学初中高中接受教育，让孩子能够有钱补课。

第二天又遇到了定华，赶紧就继续问他做木匠的事情。问了关于鲁班的事情，他说他不懂。又问了一个灵魂问题，问他能做木匠技术很牛，他是否认为是因为他很有天赋。他说主要还是靠他的努力认真下功夫。

第二个是跟先超。这也是这辈子第一次交谈，谈论的内容比较杂乱，概括为他口中的二八定律。他的目的是想考考我对于社会的认识。然后正好守灵的通宵，就继续琢磨了一下。琢磨的结果是：主动和被动。然后获得了认可。

通过这个事情，我又继续查了毛泽东读书相关的，知道了以前完全不知道的毛泽东读书的情况。查了一下关键词自立，知道了梁启超的大致文字作品思想。这两个，以前都只算是知道个人名，其他的啥也不知道。

这个契机，对我想学习文言文却不知道怎么具体实施，有方法论上的启发。也让我能够重视马列的著作，因为以前压根没想过他们的著作思想，本质上也算是方法论和世界层次的东西。

第三个是跟唱丧歌的人讲话。主要问了俩问题，第一个是他是靠什么方法记忆住这么长的文本内容的。第二个是根据他的理解，觉得唱丧歌是一种技术还是一种艺术。还有一个问题，想问他是为什么对这些丧葬类型的文化感兴趣的，这个还没来得及问出口。还问了一个，问他觉得从事这个行业这么多年，内心怕不怕，对于本地丧葬习俗的变迁，有啥看法，这个问题问出去了，他没时间回答我。

第二天在墓地碰到了，我说我能自己回答我自己提出的丧葬习俗变化的问题了，然后继续简单交谈了大概五分钟，交谈中，我说，大概就是一辈子见不到了，他的态度是也许未必。

第二天的关于孝子磕头的交谈内容，对于我，让我无形中学到了什么叫做尊重。

其中还有一件小事，我观察到的，附近住的有一位周妈妈，是真的勤劳，我是真的佩服。忙个不停，我也看不出来是被迫的，完全就是自己内心驱使，跑这里跑哪里，完全就是把别人家的事情当作是自己家的事情。我大胆预测，娶这样性格的人，家里肯定是干干净净，整整齐齐，肯定是任劳任怨，男的肯定是一件家务不用做。实在是太离谱，我是真的服气。

由此展开的对于女性地位的思考，目前没有精力思考。

后续的第二件大事，就是殡葬改革的政策，对于这件政策，不评价。

第三件事情，就是读陈晋写的关于毛泽东读书的书。结合第一件事，暂时性地解决了一月初在琢磨的问题，即自我感觉自己缺少精气神。本质上就是自己缺少志向，缺乏自信，或者说叫做缺乏阳刚之气，缺乏叛逆斗争精神。

第四件事情，就是后续的辅导小孩英语。让我有机会能够反思自己的读书考试经历，以及继续对学习的方法论有兴趣。

第五个事情，与小翠的关系。对于团结的把握，对于阴阳理论的思考
