---
title: "20230501"
date: 2023-05-01T23:52:51+08:00
tags: "day"
weight: 
---

## 20230501 mon

今天出去玩了

李子，杏，还有啥忘了，到处是翠绿色的，非常好看

下午一觉睡了仨小时

感觉嘎爷爷的身体越来越虚弱了，眼神里有很多东西，跟前几年是不一样的

感觉，从我开始读到《我与父辈》到今天，不过八年时间而已，生命就衰败了，从二十多年，折损到一半寿命不到。为什么呢？

有关编译器的，过几天再来补充

国防科大的陈火旺老师，

## 20230502 tue

这两天蚊子比较多，气温开始燥热了，没睡好。

关于驱蚊的，去年查了，这里还需要再补充补充，关于为啥猫猫对某些成分，无法代谢，而小狗和人类，可以代谢，未知，以后了解。

早上本来想继续睡，闲鱼的LG G5的耳放卖掉了，六点五十，直接被拍下了，直接就震惊，醒了。小李还是在顺丰上班，还是一样的乐呵乐呵的，感觉挺好的。

加上剩下的树莓派3B+，这个就是第二个涨价的理财产品了。

昨天晚上在闲鱼看的帖子，一个数学的，一个专业课的，今天联系了，感觉还是走了这条路。感觉本质上，与高三开学的第一个晚上，找小兰说的话，是一样的。

我觉得还是属于热情不够，不够专注，不够喜欢吧。

想了一下，好像这几个月，并不需要切换什么系统，没有必要。

这几天小土豆长好了，非常好吃，香香的，口感细腻。

小鸟把没有成熟的草莓也吃了，不知道为啥，不知道小鸟的味觉感受器是咋样的？

关于时间表

关于尼康从胶片机开始的机身设计语言

关于图丽的老的大三元

今天还看到个买3D打印的镜头外甲的，挺漂亮的装饰。

三月份，每天背了很多单词，四月份，连之前的百分之一都没有。

突然又想到，其实不用在这几个月花什么精力准备英语.

``` 
还有就是卖自己的东西、探店、做vlog、旅拍。什么都尝试过。

但是她的能力总是配不上她的野心。她越想急于求成，越是容易走偏，容易翻车。

人设方面，她没有塑造出特色鲜明的个人魅力。而且风格变这么多，很难让人信服了。

内容方面，要说很会做料理，翻车次数也不少。要说热爱美食，对美食的见解也一般。要说很会吃，有些吃法和搭配也是很迷。

剪辑方面，别的up主剪辑、转场、运镜，越做越专业。她在这方面也没见有什么进步。

哪方面都一般，做不深。然后还缺少真实和真诚。
```

能量的传递。情绪

能量的获取途径？？？积极的，负面的，都是怎么获取的？

对于自己的整体情绪的评估，喜好的自我评估？自己的甜区，雷区都是些什么？自己作为当事人，自己是否都知道？？？

每件事情的回应，后续的处理和记录

Y染色体，基因的意义

## 20230503 wes

五一假期的最后一天，我觉得，这段时间，每天都没咋做正经的事情。

早上跟数学的打了电话，感觉一般。下午搜了一下，果然是跟想的一样，不知道有什么好支支吾吾的。

晚上手贱，看到无限火力开了，就玩了好几个小时。玩过之后，还是感觉索然无味，空洞。

## 20230504 thu

昨天没有早睡，今天就也没有早起，希望今天能早睡

## 20230505 fri

突然想到了一个接地气的方法，每天想一想：

+ 有啥进步的地方，觉得自己很牛逼的地方？
+ 有啥没做好的地方，哪些事情不做就好了？

这么思考的话，比较简单，不累，不刻意。

只有当你对句子意思的理解基于结构（或者说能把句子结构与句子意思联系起来）、并反复研读一定量的高品质文章的时候（或大量阅读）

句法的概念就主、谓、宾、补（包括主语补语和宾语补语）、状这五个，这五个概念其实非常简单：是宾语还是主语补语，由谓语决定；有宾语才可能有宾补。这五个成分，除状语外，其他四个的位置都是固定的（这种位置的确定性在客观上容易引起学生错觉，以为自己会“主谓宾”了，会分析句子了，实际上对句法是流于形式，结构是结构，意思是意思，并没有将结构与意思联系起来）。这有什么叫不出名字的呢？只能说明你学习的态度有问题。对英语就这个态度，对其他学科我想也或多或少存在态度问题，因为你遇到问题没有信心和勇气去解决。所以，说“我知道谁修饰谁但不知道具体名称”这句话的人是很让我担心的。

把句子结构与句子意思联系起来。

只有在把句子结构与句子意思联系起来的基础上反复研读才是有效研读（即只有对句子意思的理解基于结构的基础上反复研读才是有效研读），否则就属于无效研读。

什么叫句子结构？句子结构，亦称句法结构、句子的（结构）形式或句子的成分，由主语、谓语、宾语、补语、状语构成（句法五分法）。其中，主语和谓语是构成一个句子的必要成分，而宾语、补语、状语为非必要成分。任何一个句子，无论多长，它们的最大构成单位无非就这个五个或其中的几个。句法的内容，在此不便展开讲。

读起来上口，听起来顺耳。

可理解的输入，才是有效的输入。

在可理解的基础上，反复滚动复习，以此来促进理解的深入。

重复的目的是为了真正的理解。温故而知新。

自信

## 20230506 sat

[陈仲凯+于慧100,方法论](https://mp.weixin.qq.com/s/V2csjapFhnIl5Qo5Fv1PCw)

[于慧100路线](https://picx.zhimg.com/80/v2-c7e09098db9b9b6675da874f90348987_1440w.webp)

玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。了解一下，古代的刺史，司马，这些官职名，从尧舜禹时代的玄鸟五官开始了解

有一个石头剪子布男女的理论，了解一下为啥，思考一下本质。

正气，阳气

输入法里面怎么完全取消半角符号。

突然发现，古代还有父子进士，是真他妈的离谱。咋教育的？？？

今天，江西宜春，河口溃堤了，4个村子被淹。

为啥安徽那边就容易发生这样的灾害呢？地理和气象上，咋解释？

政府部门对于这些情况，咋做的预案，怎么学习做预案呢？对于责任的划分，对于危险的提前预防，对于具体的调兵遣将，怎么搞？？

跟小翠翠买了个杯子。开心。

## 20230507 sun

昨天晚上没睡好，有点晚

测试一下PolyGit

关于git的远程与本地的冲突合并，还没有具体了解过，怎么样去在命令行里做取舍。很重要

[网易云课堂编译原理](https://gist.github.com/stornado/e450d2d79ff9adb481611b142a125bf6)

小神龙俱乐部，尼尔叔叔，比克曼的科学世界

沃尔沃的L6发动机，宝马的L6发动机。09款沃尔沃XC60 3.0 L6 双涡轮增压

发动机B6304T

PDK双离合

反置排气歧管

全球沃德十佳发动机

AMD64

n2800，2927u

## 周总结

每天最后的总结时间里啊，想一想每天哪些事情是没有必要做的，是为了其他人做的？

哪些人是与自己无关的人，哪些事情与这些人有关的，其实是可以不做的？

精力，注意力花在了哪些人，哪些时间段，哪些事情上？

简而言之：

+ 应该放弃哪些？
+ 应该拿起哪些？