---
title: "20230515"
date: 2023-05-15T02:06:23+08:00
tags: ""
weight: 
---

本周的任务就俩，普通的任务，以及测试一下随心所欲的任务完成模式。

## 20230515 星期一

怎么解决Windows里的命令行问题？

资料的储存和分类管理，以及怎么备份？

win-vind

hunt-n-peck

净室开发（clean room implementation）


社会上的教育

外貌，内在的品质

辩论的逻辑

关于古代传统文化的学习路径，帝王术，修身，心性的

有哪些书？分别是什么类型的

陈后山对于东坡词的评价是：极天下之工，却非本色

喜其似己者

能言之者，未必能行

```
陆桴亭论小学云：

凡人有记性，有悟性。
自十五岁以前，物欲未染，知识未开，多记性，少悟性。
十五岁后，知识既开，物欲既染，则多悟性，少记性。
故凡所当读书，皆当自十五岁前，使之熟读。

陈宏谋《五种遗规》
```

```
四岁时便读父亲所做的诗。五、六岁上私塾还是读古文。
大概在十一岁时，我已经能够自己看古文书了。
我看《纲鉴易知录》，又看《御批通鉴辑览》，
并点读《资治通鉴》，这便是我研究中国历史的第一步。

胡适《四十自述》
```

胡适这个家庭教育，是真的牛逼。十一岁我在干啥呢？


存乎一念之间

> 记者探访时，正赶上书院放暑假。8月15日，记者在文礼书院里读到一些孩子的随笔，一个女孩写道，我体会不到生命的实感，我所接触的只是义理，根本没有去实践。

实践是检验真理的唯一标准

对应到古代的阳明心学

对应到看视频看课程看书了，看例题了，之后就要自己动手做项目，自己动手尝试做

> 复读机

胡适的读书方法，感觉还是大力出奇迹，舍得花钱投资教育，购买知识

这个方法，是不是还是回归到了精英教育上呢？

发散的本质是什么？目前还没有思考

但是，现在，对于有互联网了，这些字词句的理解，本质上不难了。

困难的地方，在于因材施教的学习路径，周期性质的指导和学习成果检查之类的

> 从胡适本人的经历可以看出，读经教育对儿童教师的学识修养要求很高，是远高于当今中小学教师的平均水平的。

那么，好的师资力量怎么去找呢？
```
胡适《九年的家乡教育》

我们家乡的蒙馆学金太轻，每个学生每年只送两块银元。先生对于这一类学生，自然不肯耐心教书，每天只教他们念死书，背死书，从来不肯为他们“讲书”。小学生初念有韵的书，也还不十分叫苦。后来念《幼学琼林》，《四书》一类的散文，他们自然毫不觉得有趣味，因为全不懂得书中说的是什么。因为这个缘故，许多学生常常赖学；先有嗣昭，后来有个士祥，都是有名的“赖学胚”。他们都属于这每年两元钱的阶级。因为逃学，先生生了气，打的更利害。越打的利害，他们越要逃学。


我一个人不属于这“两元”的阶级。我母亲渴望我读书，故学金特别优厚，第一年就送六块钱，以后每年增加，最后一年加到十二元。这样的学金，在家乡要算“打破纪录”的了。我母亲大概是受了我父亲的叮嘱，她嘱托四叔和禹臣先生为我“讲书”：每读一字，须讲一字的意思；每读一句，须讲一句的意思。我先已认得了近千个“方字”，每个字都经过父母的讲解，故进学堂之后，不觉得很苦。念的几本书虽然有许多是乡里先生讲不明白的，但每天总遇着几句可懂的话。我最喜欢朱子《小学》里的记述古人行事的部分，因为那些部分最容易懂得，所以比较最有趣味。


同学之中有念《幼学琼林》的，我常常帮他们的忙，教他们不认得的生字，因此常常借这些书看；他们念大字，我却最爱看《幼学琼林》的小注，因为注文中有许多神话和故事，比《四书》、《五经》有趣味多了。


有一天，一件小事使我忽然明白我母亲增加学金的大恩惠。一个同学的母亲来请禹臣先生代写家信给她的丈夫；信写成了，先生交她的儿子带回家去。一会儿，先生出门去了，这位同学把家信抽出来偷看。他忽然过来问我道：“穈，这信上第一句‘父亲大人膝下’是什么意思？”他比我只小一岁，也念过《四书》，却不懂“父亲大人膝下”是什么！这时候，我才明白我是一个受特别待遇的人，因为别人每年出两块线，我去年却送十块线。我一生最得力的是讲书：父亲母亲为我讲方字，两位先生为我讲书。念古文而不讲解，等于念“揭谛揭谛，波罗揭谛”，全无用处。
```

所以胡适为啥要全盘西化呢？

康熙，路易十四，之间的通信

能不能用最大白话，最直观的术语和概念，去解释一些东西？

怎么去取舍对方观点理论中的有价值部分，为我所用？

对于太阳能？光能，热能。这个光能是怎么传递过来的？这个热能是怎么传递的？

kettlebell


不吸血的公蚊子，怎么养活自己？

吸血的蚊子，怎么把血液转化为能量？无法消化的部分，怎么排出体外呢？

《数学的意义》，是第一推动系列出的一套数学哲学的论文集，内容是比较现代的，而且最大的好处是里面集中了不同派别之间彼此争论交锋的过程，而不是一家之言自说自话，对于思维上的启发很有价值


[有哪些不错的数学、物理类的「闲书」？](https://www.zhihu.com/question/30205562/answer/1516839112)

写了一封各方面都给面子的信


## 20230516

看风景的态度，以及真实生活中的看生活

基础知识

齐民友先生的重温微积分，数学与文化

一师一优课
```
千万千万千万不要狂做题。玩过即时战略游戏的同学都知道，低级兵造几个就行了，要攒钱出高级兵才能在后期取胜，低级兵不仅攻击力低，还没有好玩的魔法，它们存在的意义在于让你有能力熬到后期。上面列举了那么多课程，你先花5年做完吉米诺维奇六本数学分析习题集，你就30岁了，后面的二级课程还没开始学呢。因此，做一些课后习题，帮助你复习、思考、维持大脑运转就行，要不断地向后学。如果完全学不懂了，返回来做习题帮自己理清头绪。

https://www.zhihu.com/question/389151826/answer/2568552024
```


如果你不能给一个完全不懂的人说明白一件事，其实你不真懂
