---
title: "2024-2"
date: 2024-05-23T21:40:44+08:00
tags: ""
---

## 0318

汝当更求古之哲王以为师，如吾，不足法也。夫取法于上，仅得其中；取法于中，不免为下。吾居位已来，不善多矣，锦绣珠玉不绝于前，宫室台榭屡有兴作，犬马鹰隼无远不致，行游四方，供顿烦劳，此皆吾之深过，勿以为是而法之。顾我弘济苍生，其益多；肇造区夏，其功大。益多损少，故人不怨；功大过微，故业不堕。然比之尽美尽善，固多愧矣。汝无我之功勤而承我之富贵，竭力为善，则国家仅安；骄惰奢纵，则一身不保。且成迟败速者，国也；失易得难者，位也。可不惜哉！可不慎哉！

## 0427

感觉最近俩月或者俩年，缺乏想象力了，陷入了逻辑、符号和语言里，自己强行赋予一堆意义解释。

好处就是嘴皮子能耍起来了，坏处就是被这些所谓的结论模型束缚住了思想，强行走进了方法论的执念中，未来有可能在某些方面因偷懒不肯下苦功夫打基础而承受代价。 ​​​

简而言之，过拟合。在自己的历史经历，与目前周围人事环境中，现有的一些思考已经足够，但这些模型比较难去解释新的外界环境。解决办法，1.增加训练集，多接触外界新环境，多看书 2.数据增强，多换个角度琢磨 3.降低复杂度，减少参数，这个和心理学上的正念方法是类似的 4.现在就停止琢磨，回归正事 5.增加能力，提高自己算力，暴力大模型，但是这个“算力”应该是多机多卡，也就是多人协作，这个方法最难 6.换算法。现在思路不对，换个路子

换句话说，变成了将，离帅越来越远了

不够灵活，也不能从更高维度更全局地去看事情

## 0501

怎么同时吸纳对方话语中的，情感目的，逻辑，欲望目的（话外音）

目前的性格，最先看到的不是对方的情感情绪方面，对自己的关心，而是看到对方话里的逻辑。也就是说，现在我能临场反应而捕捉到的信息量太少了，信息密度太低了，导致临场做出的决策稀里糊涂。

无法控制情绪态度，无法控制嘴巴里的口气脾气，无法控制音量，无法控制嗷嗷叫，怎么对我在这类冲突场景中的各种指标进行量化。假如我是一个游戏里的角色模型，我怎么量化设计我的样子？

歹毒的语言表达，一是自己气血紊乱，二是导致对方气血紊乱，伤害了感情，说了就跟放烟花一样，没啥屁用

少说书面语，怎么把语言表达搞得更口语化，少用成语，少用歇后语，少用方言。

怎么更快地在对方视角，我的视角，裁判员视角，三个视角来回切换。还可以切换到什么视角呢？这三个视角是处于一个网球竞争对抗的赛场角度。如果切换到足球篮球的团队合作视角，作为球员，作为教练领队，作为裁判员，甚至细分到作为队里不同位置的球员，该怎么切换自如？甚至继续切换到对方球员身上看到我这个大团队？

今年能有机会把四个维度里的四个，都尝试提升提升，不要浪费练习的机会，胆子要大一点，不懂的要及时请教

写命题作文，锻炼切换视角的能力。模仿各个行业的专家视角，自己搜集资料，自己写一写某个领域的综述。提前规定不同的视角，就跟高考作文的踩分点一样，不同的视角有不同的得分点，强迫自己切换视角，对社会的各行各业进行了解。然后越来越熟悉。

但是对于这个“视角”，该怎么理解？农民视角，白领视角，大哥大视角，国家机器视角，小企业主视角？经济视角，物理化学视角，天道哲学视角，地理气象土壤视角，心理学视角，社会学视角？还有啥视角？年轻人视角？家长视角？傻蛋视角？看短视频看迷糊了的视角？爆金币视角？抽象乐子人的视角？一个月视角，一年视角，十年百年视角？不同国家的视角？不同认知水平的人的视角？不同身体健康程度的人的视角？丁克视角？底层打工人视角？单亲视角？躺平视角？

能写哪些社会领域？

当这个维度的风险来临的时候，我能不能马上遁入另一个维度里面去思考问题？转移风险，管理风险，调整预期和心态。

当这个维度看似风平浪静的时候，我能不能自己加点戏，跳进另一个维度来检查检查，是不是真的没有风险呢？就跟老婆抓小三一样，蛛丝马迹，放大镜。

怎么找出不同维度的共性？进行迁移。

明年再继续考虑怎么跟人去链接。链接社会关系，链接临时心理，链接长久心理

今年先把狗屎脾气纠正，把执行力提升，把制定计划的准确度提升

现在开始，每天没有什么娱乐了，每天的主要乐趣就是琢磨自己有啥缺点，然后夸下海口列计划。行动基本等于零。简称，每天的乐趣是做白日梦。

## 0501

结婚，交友，这个人会不会束缚自己的思想，束缚自己参与社会搏斗，束缚自己的未来发展，导致自己没有了进步空间。

导致结婚就像进了流水线工厂一样，到点上下班，做厂老板布置的死板任务，不做好就要挨批评，一眼望到婚姻生涯的尽头，能看到退休甚至中途离职。这个厂子就算工资再高，但身心疲惫，到时候搞个竞业限制，自己都难找下家厂子。

婚姻里的竞业限制是什么？带娃？背债？第二个厂老板，大气地交了违约金就行了吗？

达到什么标准，才能放下人和事，能学会放下执念？我觉得是差距过大，导致心理预期改变。

差距大到自己很难去追赶对方，或者被对方追赶上来。对于仇人，对于前任，对于啥白月光，对于巨贾。因为此刻已然处于不同的维度了，几乎就是平行线了，时间空间感情金钱都不可能相交了，一丁点希望都没有了，也就放下了。

为啥很多人老了能跟爸妈和解了，理解了？因为此刻的他们，跟彼时的他们，两个平行线了。放下了原来的执念，社会经验逼着前进太多。

怎么给自己留下一个可以撤退的维度？在不同的情境中，具体会是什么思考维度？能不能搞个流程预案

目前的维度切换，都是对抗类型的，什么时候能够有灵感切换到团队协作共同发展的？能融合的

列计划大王，吹牛皮大王，满嘴理论大王，画饼大王。不能严格要求自己落实计划，懒

精神上的竞业限制，就是耐心、斗志、灵气、美丑判断力和创造力被对方和家庭琐事不断地磨损以至于消耗殆尽了。精神方面成了一坨烂泥，在性情方面，与婚恋市场上的其他人来比较，毫无优势。

## 0502

所有的觉得烦和不适应，都是一种临场训练，要找改变自己而不是责怪外界的解决办法，我能从这个心烦中学到什么，能吸收什么，能提升哪一方面的能力。我还需要提升哪一方面的能力，还可以做什么具体的预防措施，以抵御下一次类似的不能预测的危机，能不能给一个可以数值化的心理预期？ ​​​

----

容忍包容，修炼到能够允许一切情况发生

能够等一会（一分钟两分钟三分钟）之后，再说会顶撞人，会伤害人，会批评或打击别人的话

突然就翻脸变脸的脾气，无法做到说话的轻柔舒缓的语气态度

把问题、矛盾不要说破，不要见血，分为三个等级，5%，50%，70%

50%就相当于直接指出来了，70%已经是愤怒了，5%是提醒了几个字，提了一嘴

不要说成100%的体无完肤，已经发生了的事情，继续说，只会伤害现在当事人的感情或情感，只能扩大伤害范围

我这个坏脾气的问题，嘴巴毒辣的问题，第一轮整改的验收截止日期是2025年2月。

## 0504

小狗子半夜跑臭沟里去了，早上我薅了出来，但我觉得很臭，没有给它洗，因为会应激甩一身臭水。狗子妈不急也不躁，一晚上并没有蹲在旁边守着，但也没有嫌弃小狗子臭，看到小狗子来了，还是安静地给它舔毛，默许一周前就已断奶的它憨憨地啃奶。

我无法理解这个现象。

如果我中午或者下午才发现问题，估计小狗子就因为缺氧导致嗝屁了。但是辛苦救出来之后，我为什么又会嫌弃狗子会影响我而放着不管？狗子妈管了，但为啥不着急也不守着？

当我麻溜地跑开，看到狗子妈给小狗子舔毛时候，确实是挺震撼的。

## 0506

主课题：学会让自己开心，让别人开心的系统性技艺。中长期的，短期的，立马见效的

子课题：较为复杂。涉及到语言，送礼，谢恩，身体手势，打招呼套近乎，夸奖，批评，表情管理，改变脾气，改变语气语调，写作和书面语，甚至于能马上扭转心境的技术。最难的是能把握每一项技术的力道，点到为止，类似于炒菜时候的火候，不能炒老了，也不能夹生

课题难点：自己执行力差；缺少指引；自己现有综合素质较差

现实意义：纠正自己的品行秉性，学会理解不同类型的人群的特点，提高抗风险能力

最终目标：突发危机能解决。能捕捉到各类人群的核心需求，并能暗中满足。能温和地降低对方心理预期，让不同类型、不同场合的人对自己有信心。

第一阶段验收时间：2026年2月

注意极端和过激的语言表达和情绪，注意日常的表达

虚心，谦虚谨慎，低调，嘴上不要瞎说，不要急着瞎反驳，不要急着去争面子就口出狂言，不要拽翻天、说狠话、说直话。说一两句点到为止

达理，能把狗屁大道理说出个1234让人无法反驳。该上场说话，甚至于该吵架时候，嘴里有话

通情达理，人情，会忽悠人，哄地团团转，能把话说到对方心坎里，手里的行为，送礼等等

但是这个也不够完善，攻与防的比例不平衡，但目前不知道怎么修改计划

----

这两天的收获

获取兴趣的（zui）好办法，就是从头学，从最基础最根本的学起，每个字都弄懂，甚至于每个结论都还要琢磨琢磨，其反向推导是否正确，是不是充要条件。然后发散，赋予一堆生活意义，了解该理论在生活里的具体应用实例和未来应用方向。

这个想法的学术理论支撑，目前不了解，没学过。估计叫做元知识，但是没有人提到元知识可以激发兴趣，也没解释为什么能激发兴趣。

我认为，这个方法能激发人的创造力，了解底层的东西之后，就能串联起别的领域，就开心了，分泌一堆激素，获得一种掌控感，内心就不畏难。

所以说，基础领域和基础工具的原理，还是要学


有什么是什么，为什么，能干什么怎么样。三个层次

这个有兴趣，也就是大白话所说的开窍。钟道隆写过这个开窍方法论的书。他的以逆向法学英语为代表的学习方法论，与我琢磨的这个其实是一个意思。只不过他写了一系列的书（讲座），我写了一段话，但核心方法论都是踏踏实实地筑基

## 0507

和自己赛跑的人，小李

耐心地发现并克服自己的秉性和臭毛病，
勇敢积极地理解、满足并忽略对方的欲望需求和人性缺点。

横批：看淡短期和瞬时挫折，迭代 ​​​

----

满嘴的仁义道德，满心的责任感，但是手上没有马上或者短期内去实现自己某个（善意）想法的能力，不能真正做完（指完整、完成率100%）这件事，（从现实角度看）也是一点屁用都没有，是个纯粹的废物。

在这种弱执行能力的前提下，这点善，在别的无法理解的人看来，只会觉得蠢和丑陋，从而走向善本身的另一个极端。

即，这种（善）人在社会里说多了，反而会引起口舌是非之争，大家都不会信。因为ta会被对方辩手攻击其想法是白日梦，被对方辩手用所谓的“残酷现实”打脸，说你自己做到了你的看法吗，还有脸说教？反而受辱。

狗屁就成了经验，经验就成了狗屁。

那么：

面对普通人，靠的是表面上就能看出的硬实力，靠的是立刻就能解决对方核心需求的变现能力，例如钱，例如权，例如影响力，例如自己马上动手去帮助对方解决问题，而不是靠自己嘴里的“计划、想法和观念”这些文字技巧和大道理去说服。

面对世间的硬实力也无法立刻解决其困惑的人，才需要靠嘴皮子功夫，靠自己的远见卓识，深谋远虑。

类比到考试做题领域，就是先要认清题型，不要用错了解题方法。跑题了，实力再强，白费力气，没有分数。

类比到种植领域，什么气候条件下，就要种植什么类型的作物。除非自己有温室，有冷气。

实力和嘴巴思想不匹配，就会扰乱对方心理预期，这也能解释“事以密成”这句话一部分的原因。

而所谓的有城府，其实也就是嘴巴外面搞了个围墙，对方凭仅ta有限的信息渠道，看不透自己实力的深浅。自己的浅实力，也因对方的心理恐惧，被放大成了强实力。用空城计去忽悠了对方。

所以，志以密成。

所以，作为普通人，自己还缺乏的是，做到能彻底理解对方的本质意图的能力，能忽略对方的情绪和非理性因素的能力。

所以，需要培养见人下菜碟，什么山上唱什么歌的能力，培养识别场合和对方认知类型的能力。不要一根筋，想着用一种方法论，以自我为中心去解决各类社会问题。很多人被骂书呆子，学生思维，线性思维，也是这个原因吧。

焦虑症和行动力低、注意力低的关系

72变孙悟空，如来

## 0508

计划能力极强，甚至导致于过高负荷地制定计划（其实也是计划能力弱）。

行动能力极差，对于这个缺点，给自己找的安慰借口就是，不管东西南北，只要在往前爬就好了。

对于我个人来讲，本质上还是一种贪婪和傲慢小气。就是想什么都学，导致急功近利，想粗暴地跳过当前阶段，尽早地完成最终目标。看不起眼前正在做的事情，轻视眼前事，具体操作方法就是：刻意把眼前事放在较长的时间跨度里去评价，引导自己去降低它的重要性，导致其看起来不重要，使得自己能心安理得地做其他非计划清单中的事情。小气意思就是，格局小了，耍小聪明，本质其实是糊弄自己。

为什么我在需要动手实践的领域里，例如调试飞控和试飞，安安稳稳的一整天吃一顿也能专心致志、进入心流？因为对于要动手实践去做的领域，自己根本无法欺骗自己搞跃‘’进，现实世界就明晃晃地摆在眼前，需要挨个解决问题，物理限制导致无法显式地跳过当前步骤，必须硬着头皮挨个去分析和解决问题链。只能按部就班、踏踏实实地前进。在地面都解决不了的问题，能指望飞上天了之后自动解决，不出现错误？

这种类型的任务，就只会涉及到纯技术能力，与什么心理情绪干扰完全无关，几乎不需要耗费意志力去监控自己在干什么，当前问题都会显式展现出来，无法忽视，无法逃避，无法跨越。跟写代码一样，没写对就是没写对，就是不能继续进行下去，就是给你报错。但具体什么错误类型，在哪一行，都能直接给出显式反馈。

但在纯理论学习，或者缺乏物理世界参与的领域中，没有了现实因素去设置显式的障碍，自己就容易糊弄自己，导致无法正视当前真实情况，刻意地去跳步骤做事。因为评价指标不是地球的物理化学性质了，地球没有权限给出对该事情的反馈，评价主体变成了人脑主观意识。

这个似乎还可以发散到zz和历史等领域里。

所以，执行任务清单的能力差，改进方法：抛弃或者说彻底放弃其他事情，做到跟线性表的结构一样，一对一，不能跟树和图结构一样，一对多发散；找一个非主观的评价指标体系，避免自己去评价自己，欺骗自己；显式的反馈，这个需要记录自己时间花在哪里了，某时间段做了什么事，才能查错有依据，可精准定位。

近期读的一堆关于学习方法论、提高应试分数和所谓自律的书，甚至发散到BJ福格的行为模型（这个启发了《微习惯》这本书的作者），以及布卢姆目标分类法，等等，看起来很牛逼的方法论，这些作者都没有去解释为什么这些方法论需要这么做，最多大而化之地说这个符合脑科学、心理学云云，把理论关到了黑箱里。他们这些方法论，其实都可以化简为荀老祖宗说的：九层之台，起于累土。也就是自底向上，一步一步爬，不要跳级。

----

转换评价主体，转换评价指标。

这个“转换”可以掺杂其他玩弄人心的技巧，意思就变成了“偷换”，甚至于变成“洗脑”（温水煮青蛙）。

人没有自信，甚至于有些人莫名其妙的自负，我觉得根源都来自于这俩。勾连人心的技巧的本质，我觉得也就是这俩。

大白话就是盲，不客观。

道家和禅宗里面一些劝诫启示人们的内容，例如：自然无为，慧能的广为流传的诗，本质上应该也是和这俩有关吧，只是没有明说要怎么怎么做。老祖宗把方法论进行语言加密了，要不然上层不会允许这样的思想，原原本本地流传到民间

目前琢磨不到第三种原因，估计是心理预期这个东西，但目前不知道怎么把三个概念融合。第四个完全没有头绪

第四个。情绪隔离，情绪识别。低阶版的被叫做“钝感力”。但在现实生活中，大多数人，该有同理心的时候没有，与自己无关的坏情绪又马上被传染，自己使劲上套（例如网络互喷杠精骂战）。

感觉一些所谓的纵横说服和帝王术，也是这个，pua技巧也是这个

----

怎么从逻辑学的角度，强制设立步骤框架和具体思维定势，辅助自己，减少对他人的表达内容的误解？

信息传递过程中的丢失，接收到信息之后的错误理解

举例，甲与乙不匹配，应该马上联想到的是其中隐含了两种定性分析的情况，甲高乙低，甲低乙高。至于联想到定量分析，高了多少，低了多少，就需要脑力好再去琢磨。但我自己连定性分析的思维定势，目前都达不到。

反向推导，做宣传的时候，也得考虑听众大概会怎么误解自己的表达

----

两个事情

1。今天对小王说话的态度、语气、语音和语调都有极大的好转。因为这几天意识到了，改变他人靠的是硬实力，所以只能靠改变自己的思维，换个路子走。

2。今年到明年，大概一年的时间，从坐立行到表情和语言管理，感谢和应付的话，细致到聊天表情的使用，都要从零重新开始学。目标是做到对尽量多的场景有预案。

----

千万不能算计我在别人身上能获得什么或者已获得什么，而是要算计我自己有什么缺点，琢磨我自己要如何如何改造。算计我自己这个系统本身，过去和现在因我自己的什么行为和心态，造成了具体什么得失，后续需要怎么做才能预防重复犯错。至于怎么计算将来，目前无头绪，也许是放到人生目标上去拟合吧。

简而言之，千万不要算计我在对方身上的得失。

谨记

在对方身上一定要是狠狠付出，只若如初见的心态，但这俩要求纯属圣人。减少掺杂自己情绪的评价。一旦自己去思考在对方身上的回报率之类的算计问题，就是大错特错了，路子歪了。

简而言之，自己的评价指标的适用对象，只能是自己。

因为算计就会使心理预期改变

## 0509

色就是显色，就是人们遇到的各种显性的问题，需要用“空”的方法论来解决 ​​​

1，“以未来的自己来观察，心境也越来越开阔”。本质，就是换了个角度去看待问题。

变换的视角越多，就越能探寻到该事物的本质，就能更容易摆脱自己思维的主观性和局限性。但要想继续探寻，想深挖该事物的本质，就需要从更多的视角去看待和研究了。

例如，在物理学的发展历程中，最开始的研究对象或者说视角，是体积很大的日常物体，且是低速运动体系，也就诞生了牛顿第二定理，但这个定律无法解释微观世界和高速运动；上世纪初，爱因斯坦，把物质运动的研究，拉伸到了光速的视角，琢磨出了相对论；同时期，又有人从量子角度，去看待物质运动的问题。

转换研究视角，他们把物质运动的这个课题，研究的相对“透彻”了，也就是“心境越来越开阔”了。

2，“关于道的问题，佛经是经，也不是经，不执着，一切都是空的，连“空”也要空掉。现在进入到还算 ’顺其自然’ 的状态，不会太过执着。”本质，就是丢掉了自己后天习得的狭隘的思维知识框架，不戴有色眼睛，不先入为主，不迂，反而更能观察和接触到这个世界的本来面目。不会发生自己把自己吓死、自己陷入思维陷阱后爬不出来的局面，所以就做到了跳脱，做到了庄子的遨游于天地，五日而后返。（这个目前没有知识能力和量子理论进行串联）

“佛经是经，也不是经，不执着，一切都是空的”，这个就是反对本本主义，类似的意思，好理解。

“连’空‘也要空掉”。第一个“空”，名词，表示“空”的这个方法论本身，这个能跟我前几天琢磨的理论串联起来，后文【3】再具体说这个。第二个“空”字，动词，用“空”这个方法论，就是类似于元认知的“元”的异曲同工的意思。

进入“顺其自然”的状态，就是说已经学会了这种“空”的方法论工具，运用到了社会实践中了。

3，“建议学会忘记，而不是反思”，本质，就是前文【2】中的“空”的方法论，在面对情感等问题时，具体的应用方法实例。

“忘”，就是不要用自己后天形成的评价体系、自己浅显薄弱的知识理解，去理解这个更深奥的世界，只会导致思绪越来越复杂。（这里应该可以用拓扑学里n维和n+1维之间有解的关系理论来辅助理解，但目前没深入学，无法串联）

“空”或者“忘”，就是说不要钻进牛角尖了，要及时跳出来看。

这里的“忘记”，还可以联系到“轻舟已过万重山”里的“轻舟”，只有轻舟才能跑得快，要不然满脑子重“货”，再遇到一点风浪，就直接翻船了。翻船对应人的话，就是会生病，思维抑或身体的病。人把思维的负担，全部忘掉，就一身轻松了，就前进得快了。

再次用物理发展史举例。也就是，维度不同，就别瞎用这个维度的公式和大道理去解决另一个维度的问题。牛顿低速运动的物理体系，看待问题的思路，到了光速和量子领域，就解释不通了，就是错误的。

所以，先要学会“忘”，才能看到更广阔的世界，“忘掉”的是自己的狭隘观念。举例，透过鱼眼镜头、墨镜，观测到的都是不一样色彩的世界。

所以“忘”反而是一种辩证的“有”，也就是老子说的“常无，欲以观其妙”（或者断句为“常无欲，以观其妙”在这里也是一个意思），抱着天真的“无”的视角，去体验世界的奇妙巧工；“常有欲以观其徼”（这里也可以类似断句，意思都是不会曲解的），用带有方法论的固定视角，更简便地琢磨该事情在该视角下的运行规律。

但当事人必须清楚地知道，自己是处于这个“有”的方法论中的。但可悲的是，现实里的很多人根本就不知道自己是先入为主地带了“有”的有色眼镜，所以看不清导致迷茫，所以导致精神和肉体的痛苦，所以无法遨游于宇宙间。

用这样的“无”思维方法论去观察世界的本源，反而能看出更多的色彩，能“心情更开阔”。

也就能解释庄子的“夏虫不可语冰”，“燕雀焉知鸿鹄之志”，因为维度不同，两种当事人看待对方世界的评价体系都不一样，所以“公式、定理”都不能相通。

4，那么就提出了新的问题，怎么去识别自己的维度，要解决的问题的维度“范围”？或者干脆“忘掉”这些范围。

----

秋：其实我第二句话主要是针对“道”而言，而不是针对具体知识，追求“道”，但不执着于道，或许才能获得道。所以叫空“空”。

650：因为，执着于道，也会陷入思维的固定观察视角中，无法跳脱变化，也堕入一种浮于表面的方法论中了，不是思想的遨游

秋： 是的，这个刚才也在继续琢磨着。秋导，请看最新的一篇，由“知识”发散到了“道”，然后对于“有涯无涯”这个概念，讨论了一下还是要当奋斗笔

650：再涉及到，自己评价指标的“空”。也就是，先丰富了自己的理论框架，多学点知识了，然后再把知识融合，缝到一起。此时，也就必须要“无”了，因为太多的视角琢磨问题，看多了会累，反而成了拖累，无法遨游。太多的“有”挂在心上，视角成了有限维，反而无法体会到世界的美妙了

秋： 这个再回转到“无为而治”，“无善无恶心之体”，还需要一点时间去思考，才能把它们贯通起来。然后再回转到现实生活实例中琢磨

----

庄子的有涯无涯的问题，是不是殆。

广博浩瀚的知识和大道理，是散落在各个领域中的显学，肯定是学不完，也解释不完的。但这些显性知识道理的背后，都有着底层共通性，也就是“道”相同。

有这么多的知识领域，即，学海“无涯”，那么，道也必须是用“无”和“空”的方法论，去面对浩瀚知识的“无涯”。如果不用“空”的方法论，谁生下来就懂得最最最本质的道理呢？所以，道就是不可明说的，这么多的领域的适用于该学科的小道理怎么可能学得完备呢？直接教，也教不会啊，因为太庞杂了，此时小道理都是离散的，没有浓缩。

最根本的能贯穿各类学科领域的“道”是有限的，万事万物都有内隐的最本质的“道”，即，“道”相对浩瀚的显性知识，算是“有涯”的。所以，道也就是“有”，有限，有形，可明说的。只不过这些在常人看来，也显得挺大挺大的，他们就畏难了，怂了。

所以，“殆”的是，明知各种领域的显性知识学不完，还要继续嗷嗷苦学，学习只知道打卡，只知道赶进度，读书只知道炫耀数量和时长，不知边界。（这里可以串联到经济学的边际收益递减效应，但也不熟练，无法串联）。这其实是一种自我感动，自我麻痹，假装努力给别人看。这其实只是学了一些浅层的知识道理，只能在该知识的特定领域里解决“有限个数”的问题。对生活和社会的实际指导能力，较小。

但问题是，古往今来，人们普遍的观念里，这些学者琢磨的应用范围狭窄的“小道”，就是能概括更多范围的“大道”。当人们发现这些学者的“小道”，指导现实的作用确实有限之后，反而开始骂这个“道”屁用没有（不笑不足以为道），而不是骂这些学者的学术不精。（因为他们惹不起这些人）

所以，更“殆”的是，在知道了“道”的有限之后，不去努力添砖加瓦，不去实践动手做，躺平了。（上士闻道，勤而行之）。

爱因斯坦想着搞个大一统物理，现在有的学者也想搞个通用人工智能，意思也是一样的，只不过目前理论革命，都尚未成功。

所以，学海无涯“苦”作舟，整体上说的没错，但这句话没有给出具体原因，只是定性分析了一下要刻苦学。

必须先努力地学看似“无涯”的知识，然后在自己“有涯”的生命历程中，融合成“有涯”的道。

“‘有涯’的道”，这里其实也比较悲壮地隐含表示出，一个人在智力、精力、体力甚至生命长度等能力有限的条件下，所能琢磨出的“本质大道理”是“有限”的，这代人付出青春甚至付出一辈子心血，做的努力，大概率是看不到最终结果的。所以需要前赴后继的志士去传承和探索。

就跟传统的物理化学等“科学”领域一样，慢慢积累几千年，一直耐心积累到质变的突破的那个时期。虽然斯人已逝，但精神永存，所以庄子并不认为死亡也具有美感。

我们并不能因为“道”对于个人短暂的生命历程，还是算“大”且“难”的，就盲目地觉得“道”是“无涯”的。即，“是以圣人之能成大也，以其不为大也，故能成大”。

要敢于亮剑。

上述的“道”，全部都可以理解为本质规律、狗屁大道理。本文把庄子的“知无涯”的“知”，理解为知识、狗屁小道理，进而抽象并浓缩为“道”，这是讨论的前提。

以上内容灵感来自于秋导，霞导。

目前的思考模式，完全没有能力切换到“非奋斗B”的视角去考虑。生理性硬伤，尴尬。这也是遁入了方法论的误区，变成了想解释，想串联起一切领域的死脑筋。即，做不到“空”。因为不当奋斗笔，马上就会焦虑不安。哪怕是假装努力，混时长骗自己，也能收获些许的满足和安定

有字的，倒数第七行，笔误，庄老师他本人应该是认为死亡具有美感的。这个观点，还不知道具体的原文。靠他对他老婆的态度，纯臆想，推断出来的。

## 0510

今天听了夏分两段时间，跟两个女人打交道的说话内容，一位约五十五，一位六十多一点。

滴水不漏，我反正挑不出来刺，因为我水平在她们之下，所以看不透其中的细节。

双方辩手，有礼有节，表情、语言内容、语调都在处处埋伏笔，最离谱的是连肢体语言都拉满了。纯粹就跟舞台表演一样。

夏的思路清晰，逻辑严密。该进攻的进攻，该防守的时候，就不紧不慢地笑嘻嘻解释，自嘲。怎么给自己垫话，怎么防止对方的误解，怎么有理有据有感情地推卸责任，怎么以退为进、以进为退，我只能看出双方招式的大致类型和目的，具体的技巧分析和预测，现在是一窍不通。

以我目前的水平，就算背诵台词了，上场去应付这类场面，都模仿不了，只能尬笑，被她们几句话就搞得直摸脑袋。

斗不过这些吃了大半辈子苦的人。

今年要学这个技艺，学会了之后就能和最底层的男人女人沟通无压力。至于男人的，目前还不知道咋学，没有方向感。

----

每逢0、3、5、7，都要小结一下，要不然今年跟前几年一样，又混过去了。

今年的核心目标就是改错。即，懒，不刻苦，执行力低，缺少内驱力，虚伪，假装努力，喜欢糊弄自己。

从去年底立这个目标，到此刻，基本没啥进步，感觉就变勤快了一点，被逼的。

今年和明年，把博客的网站内容换个方向，更多的当成一种资料查询库，思考的浓缩库。明年还得把读书笔记和查资料文献的记录，琢磨琢磨怎么写，要不然读了等于没读，知识留存率太低，很难完成后续的学科知识大串联的目标。每个时期的阶段性和主题性计划，也需要整理成书面形式的记录格式，而不是流水账或者根本没写。至于时评，比较遥远，切换视角的能力需要继续储备，只能当个目标看着。也许可以把有时候的小串联灵感，选个题目写一写，但是也是明年的事情了。

把这个微博就当作平时的流水账记录，草稿本。可能需要监督几个指标。

今年和明年还有个任务，琢磨怎么培养切换视角的能力。目前只知道喊口号，缺乏方向感。时，空，情，理，还有什么其他的视角？感觉变换的视角越多，越熟练，就跟古代的“割圆术”一样，越能拟合到本质。

好像可以把改错和切换视角，结合起来玩，但没啥头绪。

这几年完全没有训练写长文的能力，退步较多，也需要琢磨改正。语言文字表达上，也需要学，目前太生硬，不接地气。

简而言之，就是只说却不做，瞎做，不按照计划做，乱做，随心所欲地做，不能线性地做。这几年的局面，完全不适合我现在的非线性的思维习惯，但又要顺应环境，要谋生存。所以必须线性做事情

----

首先要知道对方是个啥视角，自己现在是个啥视角。对方需要啥视角，然后再琢磨怎么切换。
 
这个切换视角的方法论，还要和我前几天琢磨的的俩坐标理论（评价主体，评价指标）串联起来。目前无法串联，因为经历太少。但感觉能串联，预计最终能融合成只有几个字的理论和方法论，可以命名为命6理论。但是啥时候能琢磨出个命7，没有头绪，我预估命7理论会和人际交往打交道有关，和今年能从夏的身上学多少东西有关。

举例，王菲，2016年7月发行的单曲《尘埃》，她写的这个词，就是切换到“尘埃”的视角去观察世界。

所欲致患经，骨想，观想，这个门派，等等，这些方法论，目前水平太低，无法归类到哪一类，但我觉得本质也是切换视角。

我们应该讲原创，讲自己的思考所得。而不是把一堆狗屁不通的名词从网上抄下来，凑到一起，缝一缝，觉得自己懂了几个别人暂时不知道的名词和故事情节，就沾沾自喜，自鸣得意，实际上吃的是别人拉出来的。

他不是亲戚，是仇人，他也不是仇人，而是老师。

面带猪样，心中敞亮。

一件事情肯定是有好有坏的属性的，只能说哪一种属性更多更明显。那么对待一件看起来是坏事的事情，怎么切换视角，找到其好的一面？

但是这个能稍微解释一下，有的男的，为啥把老婆娶到手了，就换了一幅面孔，万事大吉了。

这个还是比较片面，没有解释有些男的为啥抠搜一毛不拔，也没有解释那种舔狗一味对女生好。引入的观察视角太少，泛化能力弱

----

女性常被社会风气要求，逼着她们为替伴侣考虑。即，既要求女性从妻子的视角去心疼男的，又要求她们能切换到男性的视角去设身处地琢磨她的男性伴侣有什么需求？说人话就是，社会的传统共识，要求女性，必须把男性伺候得舒舒服服。不论这个男的是什么身份（儿子，父亲，丈夫，甚至是啥男闺蜜，情人，火包友），如果不伺候、不低眉顺眼，那就是罪。

举例，男女互送礼物。女生给男生送一些礼物，一般都是不咋踩雷的。男生的礼物踩雷的就多。方方面面的细致原因就不分析了。

抓俩主要原因，

1，女性查的资料多，勤奋。网上这些“怎么给男性送礼”的资料库，根源上讲，不是凭空产生的，而是由女性群体共同维护的，群策群力。拿程序员写代码来打比方，这个开源社区的开发者多，搞出来的开源代码库就多，后面来的其他开发者，直接ctrl +C+V，抄作业就完事了。而男性这边，资料库较少。一个是因为懒得去想，另一个也许是因为根本不屑于去认真查资料，随便搜两下帖子就完事了。

2，女性能积极切换到对方的视角，设身处地地琢磨。例如，对方应酬多，那就送醒酒药，挺贴心。

但这些原因的背后，恰恰说明，女性潜移默化地被逼着，变着花样地琢磨男性会怎么样，而男性则没有这方面的社会要求，能送就万事大吉了。对男性而言，“送”只表示这个动作本身，至于送了啥内容，无所谓。我都送了礼物了，还不满意？那就送您一个字，“zuō”。（所以，这也能解释，为啥部分女性直接要钱要物了，因为男生送的东西，真的没啥用，还要听丧气话）

（以上只是一种毫无逻辑、毫无依据的臆想，并没有调查数据做支撑。也许，是男生的心理预期在这样的社会风气下，普遍较低，所以随便收到个啥礼物就开心，不排除这种可能）

这个可以类比到权力秩序模型里面，还可以类比老百姓和老爷的社会规训里，或者简单地发散到下级跟上级送礼等场景。就不发散了，没必要写。本质其实都一样。

这里还可以跟销售和客服领域串联起来，本质也一样。记录客户的随口的想法和细节需求，设身处地为客户着想，甚至提前预判客户的需求，再结合对应的话术技巧，成交率应该会比同级别的销售，更高。

和性别都没啥关系，和用没用心有关系。

但以上解释，只能适用于初级阶段，不适用于中后期。

社会的普遍意识上，对女性的心理预期的默认值，设置的很低很低很低。大白话就是，既要牛儿跑，又要牛儿不吃草。导致，从男性角度来说，给女性一点小惠，就已经是大恩大德了。

目前只能描述现象，还没有琢磨出历史发展原因

----

解释上上条的抠搜

觉得自己媳妇不值得这点钱，觉得就是要跟自己一样吃苦，男的自己对自己抠搜了，按照他们自己的视角观念来看，觉得女性也就应该跟自己一起吃糠咽菜。我都对自己这么艰苦了，你作为“贤内助”，你就不能为了这个家庭大业，忍一忍？先拿出一个道德圈，不戴上被牵着？那就是罪。

但在这些话术中，男性其实巧妙地转换了“评价客体”。即，把带有隐藏付出的立体的女性，拍扁，降维成了跟男性一样显性的女性，完全忽视掉这些隐性的，由女性负责的东西（例如家务，育娃，带娃）。也忽视掉了，当初是怎么追求女性的。（这里无法解释女追男的情况，需要继续琢磨）。

但在这其中，男性并没有忽视掉自己的隐含的付出，因为这些才是他们的武器。不能自卸武器，但要收缴对方的武器。

并转换了评价主体，他们没啥资格去评价，因为并不会最终负责，也就没有评价的权力。且，转换了评价标准，自己既制定规则，自己又来实施规则、解释规则。妙。

然后，男性把仍是立体的自己，与被自己抽象化并降维之后的刻板女性，进行对比。拿自己的长处，与女性的该弱点进行比较。美曰其名，“平等地比较”，在一个微小的领域，我做到了，如果你没有做到，那你就没有价值，继而否定女性的全部领域。那么女性提出的其他要求，作为狠狠付出的高价值的男性，也就没有必要去听取和实现。

因为男的看不到妻子实际的（隐含的）所有付出，只是把她们当个普通的家庭成员，替自己延续后代并抚养长大的工具人，然后给对方戴一个“贤惠”、“能陪自己吃苦耐劳”的好名声帽子，精神上忽悠女性，让女性害怕失去这些美好的评价而不敢违抗原来的习惯。

男性并没有琢磨怎么在有限的资源下，尽可能让妻子在物质层面过得稍微好一点，给一点即时满足，也不肯。

举例，网上二三十块钱买一大束的插花，能管个一周吧，加点营养水，能管十天吧。一年的金钱成本五百到一千五。相当于外出吃几顿饭的价格呢？但给女性带来的情绪意义有多重要呢？

以上模型，也可以继续发散到其他社会关系里，例如最简单的职场上下级，例如社会整体的规训，本质也一样，就不发散了

以上讨论的前提是抠搜男，不是帅气无敌好男人。只考虑了对方是好人的理想情况，并没有考虑对方配不配。对方配不配，并不展开讨论

----

目前的能力，无法解释舔狗模型，较为尴尬

感觉本质上还是关于“评价主体和指标”，能解释，但太累了。跟上一条的抠搜男的原理，类似，切换个视角过去就能想通了。舔狗的主要缺陷是，对自己的认识，对对方的认识，都不够全面。具体的技巧分析更复杂，因为要不停来回切换视角，引入其他信息源分析。并不能简单用啥欲望模型来解释，太片面

----

人们总是在琢磨去掌控或者追寻超出自己能力和认知维度的东西，例如崇拜学历，崇拜巨贾，崇拜美色，而没有琢磨这层社会包装，（因为这些分层次的东西，是社会评价标准中的产物，与个人评价体系，有的有冲突，有的契合，但大家往往把俩体系混为一谈。俩体系并不是谁包含于谁的关系，所以当人到了不交叉的地方，心理预期就会扭曲），其背后的本质是什么，自己需要的核心又是什么。完全就是去赌对方的人性好坏。按这个前提的思路，本来就是看运气的事情，赌输了，为什么不愿赌服输呢？觉得痛苦？只能怪自己蠢

这个也可以拓展到婚姻里具体说，以后再写吧

举例，以下材料来自于鸡老师：
“有容貌焦虑的年轻女孩，为了美拼命地控制自己的身材，甚至吃不下东西，变成进食障碍。她们心里仿佛有一个需要用他人的爱来填补的洞，她们很努力想用美丽来获得爱。但，美丽往往只能换来别人的称赞和物化，不是爱啊。”

解释：
她们把他人的爱，当作是对自己的最好的认可，也就把对自己价值的最终评价权，拱手交给了他人。而在这个社会评价体系下，人们普遍觉得，女生美丽，就是能首先吸引人的。但为什么吸引了男性之后，换来的不是爱呢？因为这些男的就不是靠“爱”吸引来的，吸引来的就是喜欢外在形象的男生。喜欢外在的男生A，与能提供爱的男生B，A并不完全是B的子集啊。

古今中外，包括动物届，例如孔雀，青蛙，猩猩甚至很多其他小昆虫，都是靠颜值或者雄性魅力、战斗力来吸引雌性。它们用这样的方式，是为了互相借种延续后代，临时凑合而已，没有人类社会这种用规则或者道德观念规定必须一直生活在一起，一起养育后代。（动物界一起抚育后代的也有不少，但不是全部）。只不过转换到复杂的人类社会，增加了其他一些内容来辅佐证明雄性的“力量感”，例如财富，智力，情绪能力。幻化成了更抽象更复杂的所谓的叫做爱的评价指标。

这个可以浓缩为，潘长江评价嘎子卖酒时候对嘎子的劝诫。嘎子，这个网络水太深，你把握不住啊。一模一样的意思

----

大隐隐于朝。如果在极其复杂的“欲望、权力、人心斗争”都很多的环境中，自己的定力和解决事情的能力恰好还够用，那就说明这个人的能力很牛了。

而在山洞或者乡野里修炼出的那种定力，其外界环境是不够复杂的，复杂度低，因为只需要克服自己的弱点，对手是自己的缺陷。那么，修行者到了复杂的“闹市”环境中，大概率就不够用了，更不要说“朝”。所以称为“小”隐，能力小，泛化能力弱。

在“野”，自己基本不用跟人打交道。
在“市”，打交道的以普通老百姓为主。
在“朝”，大家都是八仙过海各显神通，谁也不会服谁。

----

为什么要读万卷书，行万里路？因为行万里路，肯定会跟各种人打交道。面对各种各样类型的人，就是检测真功夫的时候了。

这个可以用前几天琢磨的俩坐标理论来解释。读万卷书，评价主体是自己，自己觉得自己“懂”了，那就算是就懂了吧！我可以随意评价我自己，反正我自己说了算！

但是在行万里路过程中，跟人打交道，评价主体就不仅仅是我自己一个人了，而是世间的千千万万类人。如果在各种评价指标中，我都是“遥遥领先”，那才叫做SOTA，才算是个好模型。

泛化能力极强

----

大多数人，要求即时的满足，要求显性的平等，算计眼前的利益得失

而在在引入天道的视角之后，其实很多投资的回报周期是极其长的，每个阶段的显性收益是极其小的。

那么，怎么做到不在意，做好心理建设？怎么忽悠自己，让自己有耐心？这个估计可以串联到投资领域的知识上

----

看生产资料

现代人的生产资料

农业社会的发展经验，工业社会的经验，信息社会的发展眼光

这个也能很丝滑地解释婚姻模型，但是需要继续动脑子发散。以后再琢磨写一写 ​​​

----

材料来自于释万行的书，降伏其心：

“越富越勤劳，越穷越懒惰，为什么会这样呢？ ”

解释：

因为物质条件越富有，自己在进步（悟道）的过程中，获得的物质性收获也就越多（例如提高了认知水平和实践能力，往大了说开个厂，搞点投资，往小了说，看到自己有进步了，就奖励自己吃点好吃的食物），进而导致良性循环，加速带动精神状态有更多收获。也就是肉眼可见的进步。

而物质条件不那么富裕的人，在这个过程中，获得的实质性可感知的收获更少，（因为毕竟这个社会上的东西，还是要花资源去交换的。就算是自己天生的颜值，也是一种广义上的资源，看脸搞对象，难道不需要花时间资源？），对生活实践的实际指导作用更小。看不到肉眼可见的改善，看不到希望，觉得“进步”也屁用没有哇，还不如不努力，继续躺平。也就慢慢懈怠了。

这种情况，其实也是对于他们的更严酷的考验吧，耐不住。但这毕竟是一种层次的跨越，需要付出代价的。

----

今天，对自己做了个生产力的实验。

在清醒状态下的15个多小时中，不停地胡思乱想，大概也就只能产出这些文字内容了。下午实在太累，五点多，睡了一个小时。明年的这个时间段，可以再继续测量一下胡思乱想的水平，看看有没有提升。

感觉精力和体力还是需要琢磨怎么提升一下，并不能保持一整天都不用休息的状态

博客的网站，今年就战略的放弃，不写了。这个时间拿来睡觉休息

怎么把这些琢磨的东西，迁移到搭建模型的策略上？

怎么把现有的模型训练的经验，归纳到我琢磨的东西上？

20240510

今天也终于知道了，怎么利用微博这个平台，继续完成之前2022年没有做完的闲鱼1号计划。但是，大家的画像，其实还是单一的。

至于2号计划，个人认为几乎不可能在线上平台完成。2号计划没啥头绪，就算在线下，也不知道怎么开展。7 YEARS

这半个月，把自己强行切换到女性视角里，去琢磨感情的事情。目前还剩下切换到具体的场景里的思考任务，这个今年就不琢磨了。

非线性的东西，resnet

豌豆酱，辣椒酱

各个领域的日常维护性工作，都是由谁来做。婚姻里，家庭里，职场里，社会里。再细分到每个职业领域里，做前后端的，做中间件的，餐馆配菜服务的，整理文书的

降低抽象层次，减少马上开始行动的阻力，琢磨一个马上能开始的思维定势

原子性的知识，记忆，然后提高效率。筛选原子知识，搞到博客上去，记忆

充分做好复习，在遇到新知识时候，用旧知识去拟合解释

怎么赋予现实的意义？跟前几天琢磨的，怎么让自己和对方开心的技巧，串联起来。怎么让这个新学习的知识，赋予该知识快乐的意义？然后引导自己继续学。

或者说就是，怎么忽悠自己，骗自己，让自己觉得学这个知识领域，很快乐？怎么和之前的东西联系起来

从这个行业的考证标准，反推，该学什么基础性的知识点。然后，关键词，最基本的

安防，在传统的结构下，在存储端添加处理的模块，挂上去。不知道现在有没有这么做的技术。需要在技术方面，能够有个什么想法，就能推导出能用技术栈实现。跟项目经理一样

----

0号的反馈。

去年的俩毛病。1，懒，不刻苦，不专心。2，糊弄自己，项目只知道赶进度，混时长。

第二个毛病，在不久的将来，感觉有能力克服了，毕竟是“脑子”的毛病。第一个毛病，是“手上”的毛病，还需要持续监控，这几天基本还是在赚钱的工作计划上，不刻苦，一直分心，瞎想 ​​​

## 0511

焦虑症与胡思乱想，注意力不集中，分心

解决办法，涉及到现实世界，涉及到利用人体的生理本能

不管是抑郁还是焦虑，都算是胡思乱想，本质上都是想不出个所以然，想不透彻。即，脑子里琢磨出的东西，无法有效地指导生活实际生产，没有大道理的理论产出，也没有实际看得见、摸得着的物质产出

我这么喜欢琢磨问题，还算有理论产出，这是为什么？感觉算是混日子。比较尴尬。或者说这些理论产出，其实泛化能力较弱，是没啥实际作用的空想，不能变现。这个还要继续在生活里多测试，看看能不能指导实践。

这个世界需要INFP，没有这个型号的人，就不行

简洁一点的语料库，来训练我自己的理论模型，让我对我自己的理论结构进行调参和优化

读书太慢了，作者都为了凑稿费，硬凑字数。十个字能说完的大道理，非要列举一堆例子

对自我行为的焦虑。原子性思考，不断拆分，由最终的大目标逆向拆解，直到拆解成今天能做什么？此刻能做什么。

反刍思维。把这个时间和精力，用在思考当天的计划清单上的任务。不要思考非清单上的任务

运用马上做俯卧撑的强制方法，让思考回到当下的肉体上

关于这个焦虑症的评价，来自于秋导，明年把这个心理概念，学一学，然后贯穿到脑科学里面进行融合，以及琢磨怎么从激素层面进行解释。然后还需要看看老祖宗的智慧里，有没有讨论过这个课题。看看对我的评价，是否有道理

----

怎么从内心根本上，避免说别人坏话？怎么避免抱怨？

虽然说，根据我已琢磨出的理论，只要自己的综合水平，远超过对方，也就不会抱怨和说坏话。但这个纯属放屁，在自己能力确实跟对方有差距的时候，或者即时超过了对方，但只是某一个单独的领域超过了对方，不是各类综合力量都遥遥领先的时候，该怎么思考？怎么行动？

不知道。修为不够。也琢磨不出来该怎么提升

----

为啥会出现分心、注意力不集中，导致日常实际物质产出少，效率低？

知和行的分离，不同步。

思维上非线性，离散，发散（这个是挺好的，一般人做不到非线性，也就做不到切换思考的角度，例如最简单的转换到对方的视角进行思考，再高级点的，切换到时间或者空间，变成个向量）

行为上做不到线性，连贯，连续（这个就是纯粹屁用没有了。行为的维度，与思考的维度，差了十万八千里，这个时候还想着将知和行在一个人身上融合，综合在一起进行评价，就会导致心理上的痛苦。这个可以类比到男女关系里，俩维度或者说层次不一样的男女，不能用一个标准进行统一评价，要么承认这种差异性，然后互相帮一帮，要么就也会痛苦。这个能不能引入啥物理化学理论进行解释？也许能）

相当于，男女在日常生活上，如果双方的行为不能融合，最终，当俩人用思维来评判对方的行为时，也就会跟一个人在晚上，面对自己的计划本，发现自己没完成当天计划一样，都觉得痛苦。

这个理论也就能继续解释，何导在上个月观察到的，为啥街边夫妻店的感情一般都很好了。因为双方在行为上是连续的，步调一致，并且信息沟通顺畅，导致俩人的思维基本一致，俩人天天在一起工作，基本上思维的进步速度也一样。相当于，可以把“夫妻俩人”在宏观上抽象成“一个知行的实体”，在逻辑上俩夫妻是和谐的，在现实生活里，俩夫妻也确实感情很好。

这个知行还可以在夫妻感情里继续拓展。今年先把我自己个人的知行不统一的问题解决了再琢磨吧，要不然尴尬😅

上面提到的“痛苦”，只是简单定性分析了，深入展开还不会，难思考。

上面提到的男女关系中，俩人行为不连续的模型，还可以迁移到出轨这个领域，这个今天就不写了。

----

我发现，最近举例子都只能迁移到男女感情的领域上，思维有点跳不出来了。

需要琢磨，往学习知识和学习技能的领域去迁移，往资格考试迁移也行。 ​​​

----

接近六十岁的人（B家），骂人都要拐好多个弯弯。

表面上，B家在A家面前，夸奖昨天在C家的某道菜真好吃。（其实这个菜的经济价值，最多也就十几块钱）

实际上是说
1，B家已经知晓了A家给C家送了这个礼（这道菜）。
2，责问（暗中）为啥A家不给B家也送一个这个礼？为啥要跳过B家？明示记下这个仇了。

端水

----

需要在任何环境下，提前就设置一个量化的心理预期，心里知道这个情景中，自己的情绪大概如何，脾气会如何。这样的目的是防止情绪失控，即过份愤怒，过份悲伤，过份开心

与人打交道，并不是说一定要封闭自己，而是有选择的开放，在开放中锻炼打交道的能力。少算计当前在对方身上的得失成败，心里想着自己能从这件事情收获什么，能改造自己的什么能力，也就不会觉得受辱，觉得吃亏。

油腻（大叔）、世故、做作、虚伪，这些词语，大概都可以总结为，“对方的打算盘珠子的声音，被自己听到且听清了”。

清澈、明朗、诚恳、少年感，这些词语就是，“自己觉得对方这个人并不算计自己，是踏踏实实的单纯，一心只知道付出”。

想方设法，从外界去汲取能量，而不是去耗散自己能量，这样，就能在与外界打交道过程中，不觉得太累，不会感觉一直被消耗。因为当人脑琢磨出一个启发，或者完成了某项实际性计划时，身体自然会分泌激素，奖励自己，让自己快乐，弥补之前的心力消耗。

举例子，类比到现在电动汽车的动能回收策略。下坡前是亏电，下坡后就满电了。电充满了，这段路程其实也行驶完了。

这是地球重力做功，然后充电。类比到人去做事，其实就是心力在做功。如果心力弱，能给“电动车”充的电，就少。（和发电机能量转化效率也有关，即人脑）。

自己怎么让眼前的较难问题，都变成轻松不费力的下坡路？这个可以串联到坐标系理论，即，调整看待问题的角度。举例，就跟手机拍照一样，调整手机角度，水平线拍出来就是斜着的线了。（虽然这个狗屁比喻，放到物理架构里，完全不成立，因为地球上的上坡路不可能因为视角改变，就真变成下坡路。但我们讨论的前提是抽象的思维体系，不是地球体系）

----

以下材料来自XXX的微博

“一个人，某种程度，认识的人越多，更加危险；读书越多，越不知道方向；要求越多，越找不到伴侣；思虑越多，身体会越差；欲望越多，越不容易幸福。”

我来解：

自己读的这些书，学的这些知识，琢磨的这些大道理，到底能不能运用到实际上呢？能不能帮自己改善人际关系？能不能帮自己多赚点钱？能不能帮自己和周围的人更开心，让大家身心更健康？

无法运用到实际，不能产生结果？那就狗屁不是。

表面上，是在读书思考和学习，看似是“思维层次的东西”。（其实没有落实，只是装样子，浮于表面）

实际上，只是做到了思考的“这个动作”本身，小和尚念经，有口无心。也就是只做到了“行”，没有做到“知”。因为其实自己的认知层面，并没有啥进步，纯糊弄人。仍然没有做到“知行合一”。

例如，很多人读了个高学历，或者读了很多数量的书，或者经历了很多的人间的事，但仍然让旁人觉得愚钝，实际生活状态是一地鸡毛；很多没读过书的大师，比如慧能祖师，甚至是身边的一些没读过书，但在社会上摸爬滚打多年的小老板或者打工人，都看起来跟人精一样。

为什么？知和行是不是统一的。这些没读过正统书籍的人，善于思考分析，读了社会之书，殊途同归，他们重点在于落实了“行”。

感觉这些，在一定程度上也能解释，何导为啥说学文的、艺的，都不咋行。因为这些人，绝大多数，并不能做到知行合一，他们的“行”是浮于表面的，装个样子，走个过场的，并没有真正动脑子。他们在学校里培养出的思维习惯，如果带到了夫妻生活里，就会让妻子痛苦。而学理工科的，培养出的思维习惯更加“知行合一”吧，更接地气。

----

我发现能怎么在微博里玩思维游戏了，开心

就是把学术的书（知识的书，资格考试的书，参考资料文献），和社会的书（生活里遇到的人和事），都要善于思考和分析，总结经验。一锅炖

然后积极运用到实际生活里，看看有没有啥反馈，记录记录。 ​​​

所以，有些人嘴里，一口一个“某某某到了社会，仍然是学生思维，所以失败”，以前听这话就觉得不舒服，但我一直都无法思考出反驳的道理，觉得学生思维就是无法与社会赚钱融通的。今天终于能反驳了。

这个怎么迁移到易经的卦词里，能力还不足，重新学一遍，记得是有囊括这个思路的

早上琢磨的这个反驳“学生思维”，也不够全面，因为别人也可能说的是，学生阶段，大家没有自己的学习计划，按部就班，到了社会上，失去了计划能力，思考未来的能力。这么说的话，就无法反驳了。为什么会发生误解？一个词语“学生思维”，包含了太多要素

这个可以用学生时期的备考过程来举例子。开学，大家的起跑线都是一样的（除非预习），按部就班地上课、写作业，那为啥有的同学考得好呢？要么他们平时就没松懈，一直在努力；要么就是他们临考前的学习效率非常高。映射到现实里，大家平时不积累经验，真到了赚钱时候，又叫苦叫累

----

远离

只会批评自己，给自己挑刺，但给不出指导性意见的人。因为只会传播负面情绪，还要费力辨别对方说的到底是不是正确、合理的评价，让自己分心。（反过来说，自己也就不要批评别人，不要给别人挑刺。这个有心情再展开写一写）

还有一种是最离谱且最坏的，一边给自己故意挑刺，还一边把自己引入歧途，给自己乱出主意。但当事人在这种情况下往往都不会自察，会越陷越深，如果被对方抛弃，则当事人基本要痛苦得毁灭。

以上模型，又可以迁移到男女关系里，职场关系里

很尴尬，我迁移不到学习上

----

很多人会觉得自己这么喜欢对方，那对方说个啥我有错，我就要必须按照对方的要求去改造自己，狗屁理由是为了俩人以后生活能和谐，能长久

但我觉得，更需要的是对方的原始规则，就已经能适应自己的，让自己觉得舒服。这样的模式非常好。

这样，我还是我，对方还是对方，不需要改造双方的生活习惯，一切都是“原厂”的。

举例，玩改装车，这个改装件到底跟这台车合不合适？看自己运气（认知），看技工师傅的经验。

当然，以上纯喊口号，只是一种理论解释。在现实生活里，很多人缺乏机会，缺乏选择权。本来都难遇到合适的人，就算是合适的人，也无法很快就识别出对方的“规则”，即，时间成本太大了。

最重要的是，大家一般都不知道自己的需求是啥，自己性格是啥样的，就稀里糊涂结婚了。婚后又不满意

以上还可以迁移到职场模型里，不展开叙述。

依然迁移不到知识学习的领域里，难受。估计是说，读书的时候，做题的时候，反思反思作者说的狗屁理论是不是对的，要学会反思和批判。以及，要学会自己能独立读书的能力，知道自己想看什么书，看哪些领域的书，而不是去网上搜什么博主推荐的“XXX TOP10书单”，因为这些并不能完全契合自己

看书学习，是私人的事情，感情也是。都需要自知

----

所谓的注意力，就是知止，在思考非计划清单的事情时，能马上自察并停止琢磨这件事情

行动力，执行力，就是能开始马上做这件事

智力，就是能识别情况，能判断模式

不知道老祖宗是怎么说这三个方面的 ​​​

这个怎么从生物学的角度去解释，激素的分泌，蛋白质

----

说我自己的缺点的时候，“懒，不刻苦”，这些词语太消极了，会对信心有影响，容易导致就是不想开始做，一直陷入对词语本身的思考当中。

因为这些词语本身只是在描述一种现象，并没有指出后续该怎么样改正，单个词语包含的信息量太少了。大脑要分两或三个步骤去思考，即，先反思并认可对自己的负面评价，然后态度上转变为要改正这个属性，接着，琢磨要安排哪些具体的行为和计划。如果是思考能力差的人，也许还会钻牛角尖，一直在第一个“步骤”里挣扎，无法进入第二个步骤。

怎么改变这种语言符号本身带来的额外负担呢？变成“要干劲十足”，要“马上开始做”，要“按照计划做”，这样的正面的，积极的，带有具体动词的短语或句子。

以后和人交流，批评别人的时候，指出意见的时候，也要学会用这样的话术技巧，对方的心里也更舒服一点（因为正常人不会马上就反思到这其实是在批评ta，会觉得是在友好地提建议），同时也能指出具体要怎么做，对于团队的未来发展也会更好。

与人交流的话，这个技巧还得搭配具体的语气，反正我还要修炼

----

就是说，要把计划本身，和“评价”（改错）联系起来，不能是孤立的。一旦语素被孤立起来，大脑还要费劲琢磨其中的逻辑联系，要花费更多的步骤，耗费更多的能量，而这是不符合脑科学和生理本能的

说出的每一句话，都是可以指导具体实践活动（步骤）的词语或句子，都是动词

简而言之，把动词改为形容词，把具体的可量化的数据指标，嵌入话语中。

这个还可以糅合心理学的概念，调动人的情绪和注意力。今天就不琢磨这个了，先把形容词改成动词的方案，落实一下

----

嘴里夸人的形容词，具体的句式，积累的太少太少。

各种场景的模拟，思考的太少。

（这一条想法，就没有运用到刚才琢磨到的技巧，尴尬）是我性格的通病，毒舌，要改 ​​​

----

为什么一些情绪化的词语和沟通技巧，对人的心理影响这么大？怎么从激素层面进行解释？

目前完全不懂。又怎么结合到实际的语气态度上？怎么控制自己？这个课题，和传统的修身领域，例如瑜伽，例如内功，观想，有什么共通性？ ​​​

## 0512

需要辨认，识别模式。

分清楚，哪些是内容，哪些是情绪，哪些是观测到的事实，哪些是自己臆想出来的，哪些是自己考逻辑链推导出来的，哪些是所谓的“事实”，哪些是别人嘴巴里说出来的，自己又脑补了哪些，

大脑的信息源不梳理清楚，没有结构化，大脑就会难处理数据，甚至是犯迷糊，然后做出偏离现实的决策。

举例子，很多人自己吓死自己，过度担忧，过度焦虑，就是这样“无法分辨推测和事实”导致的。

胡思乱想的行为本身并没有错，这也算非线性思考，但若大脑无法处理胡思乱想后“输出的结果”，就会引起麻烦，一般是抑郁或者焦虑吧，本质都是想不透事情。但，如果大脑能顺利且有效地处理这些非线性思考的思维产物，可以概括为“这个人很有创造力”！

这个也可以用之前的俩坐标理论来解释，不展开了

第三行。考，通假字，通“靠”，意为：依靠，通过，借助。

----

今年下半年，这个微博，主要俩作用。在微观层面上，记录，自己把手边的、对现实有立竿见影效果的一些小事情，强烈聚焦于个人（饮食起居，性格脾气，技术能力，健康精力）的小事情，到底做好了没有。宏观上，天马行空，琢磨一些飘渺的，不接地气的，与最近两三年、三五年其实没啥显式关系的东西。（不琢磨，短期的现实生活也没有啥坏处；琢磨了，带来的好处，肉眼也看不出来，看不见摸不着；目的是降低未来的潜在风险，防雷）

能往后看十年，二十年，这样的视野属于奢望，能力完全不足。我目前的水平只能看清家庭生活，感情生活，因为这个方面有足够的调查和研究。其他的例如经济，技术，社会发展，等等，都完全不知道方向感，更不要说预测，需要慢慢学。

简而言之，第一个就是研究怎么落地、落实，脚踏实地（自己要把自己当个傻子笨比和憨包来对待，对自己诚实且有耐心）；第二个就是研究怎么起飞、起步，瞎想，做梦，大胆假设，胡思乱想，天马行空（要让别人觉得自己是个神经，吹牛皮，不着调，痴心妄想，疯了）。

基本就是两个极端化。

第一个做小事的评价指标，其实就是，在当下“别人眼中的自己”到底怎么样，或者叫做活给别人看，是世俗的成功学标准，目的是为了融入这个社会，就要按照大家的规则来做事做人；评价主体是外界，是其他人。第二个胡思乱想的评价指标，活在自己的臆想世界里，是为了在未来的某一天，自己不会后悔，或者少后悔；评价主体是我自己，我才是当事人。

第一个就是埋头做事情，第二个就是抬头看路。第一个就是行，第二个就是知。

目前，自己对这俩的比例，没平衡好。现在胡思乱想很严重。做的很少。

还有个功能就是当作歌单。











## 1204

草稿

男性。古代男性，现代男性，本质没变，需要人来做，现代又加入了女性角色。太监，阉割精神意识能力，出轨，嫖，自控力，经济压力，软束缚。拼刺刀，夺取军功，经济社会创业，古代加官晋爵靠打仗，现在的爵位靠经济能力，红色，棕色。读书考取功名，注水投毒。服徭役，工厂格子上班，买房买车，拼学区房，榨干自己。不被榨干，不服徭役，能怎么延续。

女性。逼，子宫，两个特殊要素，怎么凸显其他的价值能力，但其他价值出路一直被打压。赎身，女将军，女帝王。要么还是一样被奴役，卖身到家庭关系和男女关系里面，自己怎么赎身。

灵活，不灵活，竞争。谋生，谋杀。圈养，散养。

品德观念。

## 1206

强弱转化的过程，这个角度，非常值得琢磨。当前卡在了哪个阶段，又需要怎么解围，都可以被指导。公关，舆论，人心，引导。掌握了这个方法，可以预测更多的事情走向，还得找一找老祖宗咋说的。

还有一个视角是人体内证，这个再说吧。这俩领域，本质都是阴阳平衡。

这个想法，必须去历史事件里验证是否符合实际。还得找一找相似但隔靴搔痒、没说到点子上的理论。

## 1207

明年要开始了解三个方面的内容。第一个，常见的妇科病，就是最家常便饭类型的，包括中老年的妇科常见问题；第二个，情志病，胃病，气血，精气神的调摄；第三个，高血压、高血脂、糖尿病，及相应的长期并发症，心眼肾血管和下肢。

以及，围绕这些领域的衣食住行运动的注意事项和细节。

需要记录整理，不能只看。

----

小王今天晚上应该是很高兴的。

晚上吃饭，我还在琢磨，今天理论上应该会有积极的反馈发生，然后，还在想着，事情就来了，继续验证了前几个月的骚操作是有效果的。后续，需要指挥小王出马，我在半年内就没啥可以做的了，只能让小王出面做事情。这个事情就算定了调，破冰行动值得肯定。

再后续的事情，目前还没有思路，但暂时可以缓缓，不着急。

这整个事情，留给我的时间窗口，还有两年整，到底是两年整还是三年整，我还不确定，反正就只有这么点时间。到时候，时间会冲突，所以需要提前错开一下。

如果这些思路，能够在两年前就掌握，那么，早点琢磨、早点操作，应该是能让元心安，并给他强行延寿的。进化的速度还是太慢，跟不上要求。

## 1209

婚丧嫁娶，喜怒哀乐，柴米油盐酱醋茶，生老病死，吃喝拉撒，衣食住行，男女老少，酸甜苦辣，还有其他俗语和成语里类似的最基础、最实用的话题，都挨个梳理一遍。近期要远离花里胡哨的换个角度就又是一套玩法的话题。 ​​​

----

前年的夏天，有一天想到，这么热，其他地下躲着的、空中飞着的动物，还有土里埋着的植物，都咋过大热天。中途，这个话题就停止了。

今天大冷天，突然又想到了其他地区的物资匮乏或者想法固执的人，和几十年前、几百年几千前的普通人又是咋御寒的，这些现象需要怎么去了解，了解了之后能做啥，有啥用。对于其他场景，比如啥战区和疫区的，目前没有心力去想。

继续发散的话，无非就是病和死这俩话题。寒冷和防寒这个话题，目前没啥了解。这个话题对于中老年人来说，又意味着什么恐惧的事情；扩大到一个大群体泛泛而谈，意味着什么；具体到自己家的情况，我能做啥。

这几年，视野窄一点，多琢磨一下生老病死衣食住行的基础实际问题。其他假大空博眼球的观念站队话题，现在没啥意义。



## 1210

最近，感觉这半年的大部分想法都是垃圾，真正有用的没几个，几乎都是梳理情绪的废话流水账。 ​​​

----

魂飞魄散。

啥时候能结合现实，把关于心神安宁的这类话题琢磨出一点启发。毕竟这是真能关系到生死，关系到生活质量，是直接与生命力表现挂钩的东西。

这不是说啥灵魂出窍这种不可验证的东西，而是一种意志、决心、希望、胆子类型的东西，或者叫心力、心气。

抛开瞬时或者短期内死亡这回事，常见的精神压力、家庭吵架、职场斗争、大集体的低气压，都可以往这边靠拢着去解释，最终的结果都是会让当事人折寿，至少是得病。

了解这个，可以避免走上这些路。

心死，心活

## 1211

对于一些无法用纯粹理性和所谓的能上得了台面的理论来理解的问题，琢磨上不了台面的理解方法。目前有一点启发，但是聚不成体系，只能稍微解释一部分、一小块。 ​​​

## 1212

千里饿殍，piǎo

易子而食

卖儿鬻女，yù

战乱，饥荒，病疫 ​​​

----

在个人层面、家庭层面会遇到的问题会有哪些？这只需要搜集整理其他人和其他家庭里的信息就行，大伙都已踩过坑了，又不是啥机密。关键是怎么避免自己也踩。 

----

关于贪婪的贪。反向琢磨。

想清楚自己不要什么、具体无法接受什么，那么，只要没有到达这样的境地，不管是其他什么情况，其实都算是得到，都算是圆满。不是必须得到了自己想到的那一个单一的结果，才算是真正的得到。

这属于低付出玩法下的思路；再就是大舍大得的玩法，但正常人玩不转这个，也玩不起，需要放弃很多观念。

“现在这样，也很开心。”

-----

稍微宽厚灵活的高瞻远瞩指挥类且行动力强。其他的人品、脾气、责任担当、情绪稳定、感恩等属性细节，在不触及他的雷区或是非极端情况，都是可以动态权衡、持久伪装的，因为这些花里胡哨的东西只是打猎过程中的诱饵和工具。只有智慧和善良难获得，且较难改变，因为这俩属于决策优先级层面的东西。但光有聪明劲也不行，这个东西需要方向感，自私自利的聪明，对家庭小集体没啥屁用，不叫智慧，叫耍小聪明，会被他气死；“老实本分人”也不行，这不是善良，而是看不清，又没有其他装备加成，那他就瞄不准，就很难打到猎物，会跟着饿死或熬死。还有一些显性附加配置，例如勇敢、镇定、克制，甚至是积极乐观、玩弄人心、有钱没钱，其实都包含在智慧里。

我估计还要很久才能把我锤打成这样的类型，目前差得很远，非常远。

## 1215

抛弃。

对大集体和小团体，不会再有贡献或者近期少有贡献的人，被丢弃的隐形人。这类人群有一大片，但没啥话语权，最终结果也不好看。

绝经期和围绝经期的女性，生育过小孩且手里没底气没退路的男性女性，出过轨并露馅但仍保持婚姻关系的男性女性，留守老人，留守儿童，穷人，病人。不好细致划分，复杂。

对于炒作火热的男女对立话题也可以从这个角度去分析，让暂时还有贡献的两类性别的显形人去前线肉搏，打架过程中要买装备，打完架会掉落装备。这些装备全是靠夺走弱者和隐形人的利益，打造出来的。

隐形人内部的互相抛弃行为，是不被看见和宣传的。自己都闷着吃各自的苦，并不会对外界人事物有什么怨言，这也是很奇怪的现象。

## 1216

小蔡的人生时间节点已经在加速提前。

原本还想说，因为我通过特殊方法，让他儿子跟她托梦劝导，好让她多听我的安排，让她之后几年的身心环境舒服一些，结果还是抵不过自然的损耗。

两年前，已经给她延续过一次时间了。这次，感觉不太行。 ​​​

-----

心诚和轮回，平衡，人算不如天算，欠考虑，涟漪。

暂时的小聪明，没啥用。

如果不套上玄学迷信的伪装，仅靠分析来理解。

举例子，男的出轨，如果被怀疑，然后被发现证据，女性的心思就会发生变化，开始设防，很难再去对男的全力付出，要么直接拆散，要么名存实亡。后续，除非该男性有足够的后备措施和资源实力，否则，年轻时候舒服了屌，年老体弱时候，身心不会被伺候到位，生命质量严重受损。以及，年轻时候怠慢家庭内部管理，怠慢子女教育等情况，都是这么个最终模式。

女性的玩法里，也是一样，最终还是心不安。内外不匹配，皮肉不粘合，那就要脱落，或者产生褶皱或囊袋。

举例子，百年前，占领和殖民统治，后续该地区的人学了殖民者的语言和习惯；百年后，变成新难民或者征服者去影响当年的殖民者。文化入侵也一样。

这样的跨越几十年、几百年时间的视野，非常刺激骚气，需要多了解。

对于自然界本身，目前没啥想法。

比较好的融合方式，分赃方式，本地化、本土化的例子，有啥能穿越时空的正面例子。

## 1219

分裂。团结。向谁团结。

从2018年年底的内心预警但不知道该怎么处理，到2019年整年的按照预警出问题但毫无防备，再到中途的反复纠结和怀疑，在这几天，我终于初步解决，并给小王未来几十年做了初步的预防措施。

这六年一直在做这一件事情，几乎也只有这一件事情有成效，再没有其他能拿得出手的进步，代价就是放弃了其他同龄人走的看似正常节奏的路子。目前来看，肯定是纯亏的，费力不讨好；拉长时间线来看，只会越来越好，以后也不用再担心这个事情。

以后这几年，可以安心把时间精力全部投入到我自己身上了，才有可能把初步变成全部。



## 1221

晚上走在路上想了一下，对于小王，可能需要把后续铺路的事情设立为非常高的优先级，后续再琢磨一下这个事情大概要怎么做。这是目前为止，我能非常确定的可以不计后果、无脑投入且不用再判断的唯一的一件事；按照目前的判断，未来并不会出现第二件。这件事情只会觉得自己没有做到更好而郁闷，无法再生出其他情绪，并且，这件事情也很难做到圆满，能一直做就是一种享受。说句难听和悲观的，跟她的缘分长度也许就是我的生命长度的倒流，就算再长，最多也只有两个轮回。我后续要做的，也就是把一个轮回撑为俩轮回，中途我需要舍弃很多其他东西。如果我能把这个事情一直做到位，就能让时间一直停留。

