---
title: "2024"
date: 2023-12-26T01:20:48+08:00
tags: ""
weight: 
---

<https://www.bilibili.com/video/BV1cT4y1s7up>

考场感想

练字，单词，短文阅读，听力

复习前几天学过的东西

这一部分的题目，涉及到了哪些知识点，在每个单元的习题册后面，写出来

## 20240101

先天八卦，后天八卦，体，用

12345678的对应爻

变易，现象会改变，外在存在会改变

不易，内在规律，本质不会改变

简易，一通百通，天下的道理都知道了

文辞文本内容，小船，交通工具

精神，神，所代表的特质是什么，属性是什么，抽象浓缩的不会改变，真理不会改变，交通工具的目的地

天文，人事中医，地理

操之在我

含章之美

我愿意与我应该，之间的心态上的差异

兑卦，阳阳，阴。第三个是阴，三女儿，小女儿。阴爻在最后一个

阳爻在上，止象。阳爻在中，陷象。阳爻在初，动象，这个动就是指力量很大，有一股动力在里面。

阴爻在上，悦象。阴爻在中，中虚，丽象。阴爻在初，巽象

离卦，离中虚，阴爻在中间。第二个是阴，所以，离卦代表次女，第二个女儿。在自然界中，对应的象就是火苗，因为火苗的中间是空空的。中间啥也没有，是空虚的。自然界中的火苗，煮东西烧饭，火太大了，则会把食物煮糊了，火太小，又不能煮熟食物。离卦，太过，则凶险，太小则不及。离卦，火苗，照明的象，中虚。中庸之道，不要太过，也不要不及。中虚，二女儿

那么，假如家里只有俩女儿，小的那个女儿应该算作二女儿，而不是兑卦？

震卦，阳，阴阴。阳在初，第一个爻是阳，其他都是阴。时机未到，就不要行动。时机到了，就要像雷一样，迅速行动起来，把握时机。一炮而红，揭竿而起。长男，大儿子

巽卦，吹风，顺，入ru。初爻是阴，其他都是阳，其他的阳压住最初的阴爻。初爻是阴，所以是大女儿，长女，第一个女儿。再猛烈强的风都找不到风的源头。风，无孔不入，有间隙就钻进来了，所以是顺性。民之所好而好之，民之所恶而恶之，顺应老百姓施政，不要瞎搞，目的是让政令被风吹到领土的每一个角落

坎卦，在自然界是水，在人间代表险恶。中间是阳，两个外面都是阴。臭水沟这种人不愿意去的地方，水愿意去。最深的地方，水愿意去。陷地。战士去战火前线，去险恶的地方，医生救伤员，这些都是水的性格，行险。坚心，至刚。阳陷在两个阴的中间，就是险恶。代表二儿子，中男

艮卦，在自然界是山峰，是宏大，是停止。阴阴，阳。第三个爻是阳，其他都是阴。两个阴在内，代表静，不动。阳在外，代表动。山峰就停在那里不动。山为什么那么大？国破山河在。在一座山面前看山，看不到山的背面，只能看到山的前面。停止之道，目所不见。山的性格是稳稳当当就矗立在那里。谦虚。知道进退，知道不要自以为是，不要自大，不要瞎指挥

形与神

自然界的8种象，天泽火雷，风水山地。由这八种类型两两组合，其中一种为内，另一种为外，组合成64种最终形态。

一个卦有3个爻，长爻，短爻

形与心。形就是形式，流程，工具，场所。心就是心态，诚心

占卜的功能是决断事情，决断选择。没有疑惑就不要瞎占卜。

```
乾为天，刚正，不忘初心，不要忘记百姓，贞正
过，——  六爻 只相信自己，不相信其他人了，过激
君，——  五 此时还需要往下看百姓，不要网上看，不要继续欲望
宰，——  四  或跃在渊，现在是君王的左右手，准备回家休息或者外派出去，要见机而动，外地会比本地好
想，——  三爻 终日乾乾，进德修业。不要往上看，往下看，少一点欲望，把事情做好就行
将，——  二爻  见龙在田，利见大人 当了小官员之后，还要记得自己此刻也是阳，自己以前是潜龙
下，——  初爻  潜龙勿用 阳刚
```

初爻是下爻，潜龙勿用，修炼自我的最好时机

## 20230103

发现错误，改正错误，本质是什么？本质还是为了完善自己

比较综合，比较复杂的公式定理，能够类比到复杂的现实生活中的概率就更大

什么是重点，这个问题应该叫做，什么是自己的重点？应该围绕自己，自己还有哪里不懂的，哪里就是重点

为什么会熬夜？

物称主语，人称主语的用法的不同，在中国古代和现代的对比，在中国和欧美语境的对比。这种语言习惯，是不是在无形之中也影响了人的思维习惯。习惯于我我我你你你，和习惯于这个那个事物，

## 20230104

赵达夫橙1-9

对于fa-fb，同时有导数f`x，用拉氏中值

投资还是消费

## 20240120

+ word power made easy <https://www.youtube.com/watch?v=WLgF5jAgdJQ&list=PL8ZIsGp11JFsVosM8ylCwEWcplWPfww2L&index=4>

+ 词根词缀课 <https://www.youtube.com/watch?v=wfHAUTPATZE&list=PLJmU7LCcMI_IC_IXidp6XpBZuLALjhgxK>

23杨威线代强化

25张宇基础高数

tourist 博主

+ 初级护师，护士？
+ 初级药师
+ 初级中药师

+ 临床执业医师

+ 执业护士
+ 执业西药师
+ 执业中药师

+ 中西医执业医师
+ 中医执业医师

6.s081

数据结构类的，基础数据结构和高级的模板

操作系统类的xv6，南大pa

网络的cs144

视觉方面的手动注释，手动实现

基础的公式推导

基础模型的实现

## 20240201

现在是2024年2月1日，下午五点十七分

现在是2月3日，早上六点十分，通宵。昨天晚上也是通宵。

湖北石首 牛肠锅


两个思维，第一个是想事情要及时想到正反面，一般来说，一件通俗的好事情，正常来讲，只会立刻条件反射想到好处，想不到这件事情后续可能的坏处，就会过于乐观，对之后的情况认识不够全面。第二个是要有解决问题的思维习惯，要想着怎么去解决，而不是把这个问题混过去，这样才能积累经验，以便以后更轻松

与人有冲突，第一种要么就是言语上的谁也不服谁，这个就属于心理上的觉得自己有理，要听自己的，或者是觉得自己地位高，要听自己的。第二种要么就是利益上的侵占与被侵占，

遇到冲突时，最难的是做到能够马上意识到自己情绪不对了，然后思维马上能够跳脱出来看到这个冲突，知道自己哪里不满意，是哪一种类型

强行解决对方的人，还是去解决问题

强行说服对方的思维

## 20240210 大年初一

幂律分布，肥尾效应，马太效应

昨天晚上是除夕夜，外面十点半左右就开始放烟花了，一直持续到十二点整，到了十二点一十整个世界才安静下来。这个过程中，本来我是打算写关于死亡的，但是凭感觉不让写，于是继续拖延到初一写

一月二十二日晚，约八点，圆角分的元断气，我不在旁边，我大概是八点一十到八点二十到的，到的时候他的胳膊还是温热的。

对于噶爷爷，这段时间总结了，遗憾有三个。第一个，没有跟他深入聊什么，好像一辈子都没有聊过，唯一有记忆的就是教了我开国十大元帅是谁，还给我写在了纸上。第二个，他走的时候，我没有拉着他的手，让他好上路，这个也算是最遗憾的。第三个，我唯唯诺诺，一拖再拖，没给他买安徽的桃酥或者北京的桃酥，这件事我一直惦记，却始终没有行动。这三个，基本就是再也无法弥补的遗憾，其他方面，我觉得已经超出我能力之外，超越时空了。

再或许的遗憾，就是没有拿一张通知书给他看，让他高兴高兴，弥补弥补他自己的遗憾。

在灵堂里面，主要跟三个人讲话了。谈话的内容发酵到现在，有的已经忘记说了什么。

第一个跟定华。看他眉飞色舞的讲述他博士后儿子的近况和求学经历，我就悟到了，给爹妈最好的精神尽孝方式就是让爹妈能够有吹嘘自己子女的资本，只要能够让他们有机会在外人面前每天讲几遍自己孩子多牛逼，大概什么类型的情志病都不会有。

由这个问题，后来继续琢磨到的，精神类的对父母好，和，身体力行对父母的陪伴类、行动类的好，这两类尽孝的方式，很难同时做到。普通人做到其中的一个就已经很难很难了。

然后我问了关键的问题，为什么他在九十年代，放弃了做木匠，然后去做生意。对于这个关于他本人的问题，他也非常有兴致，继续开始眉飞色舞讲解了。大概的剧情还是偶然被人指点，自己也敢于尝试，自己能够琢磨反思，对整个行业也有宏观的把握，懂得及时产业升级。

然后有了资本，让孩子去市区小学初中高中接受教育，让孩子能够有钱补课。

第二天又遇到了定华，赶紧就继续问他做木匠的事情。问了关于鲁班的事情，他说他不懂。又问了一个灵魂问题，问他能做木匠技术很牛，他是否认为是因为他很有天赋。他说主要还是靠他的努力认真下功夫。

第二个是跟先超。这也是这辈子第一次交谈，谈论的内容比较杂乱，概括为他口中的二八定律。他的目的是想考考我对于社会的认识。然后正好守灵的通宵，就继续琢磨了一下。琢磨的结果是：主动和被动。然后获得了认可。

通过这个事情，我又继续查了毛泽东读书相关的，知道了以前完全不知道的毛泽东读书的情况。查了一下关键词自立，知道了梁启超的大致文字作品思想。这两个，以前都只算是知道个人名，其他的啥也不知道。

这个契机，对我想学习文言文却不知道怎么具体实施，有方法论上的启发。也让我能够重视马列的著作，因为以前压根没想过他们的著作思想，本质上也算是方法论和世界层次的东西。

第三个是跟唱丧歌的人讲话。主要问了俩问题，第一个是他是靠什么方法记忆住这么长的文本内容的。第二个是根据他的理解，觉得唱丧歌是一种技术还是一种艺术。还有一个问题，想问他是为什么对这些丧葬类型的文化感兴趣的，这个还没来得及问出口。还问了一个，问他觉得从事这个行业这么多年，内心怕不怕，对于本地丧葬习俗的变迁，有啥看法，这个问题问出去了，他没时间回答我。

第二天在墓地碰到了，我说我能自己回答我自己提出的丧葬习俗变化的问题了，然后继续简单交谈了大概五分钟，交谈中，我说，大概就是一辈子见不到了，他的态度是也许未必。

第二天的关于孝子磕头的交谈内容，对于我，让我无形中学到了什么叫做尊重。

其中还有一件小事，我观察到的，附近住的有一位周妈妈，是真的勤劳，我是真的佩服。忙个不停，我也看不出来是被迫的，完全就是自己内心驱使，跑这里跑哪里，完全就是把别人家的事情当作是自己家的事情。我大胆预测，娶这样性格的人，家里肯定是干干净净，整整齐齐，肯定是任劳任怨，男的肯定是一件家务不用做。实在是太离谱，我是真的服气。

由此展开的对于女性地位的思考，目前没有精力思考。

后续的第二件大事，就是殡葬改革的政策，对于这件政策，不评价。

第三件事情，就是读陈晋写的关于毛泽东读书的书。结合第一件事，暂时性地解决了一月初在琢磨的问题，即自我感觉自己缺少精气神。本质上就是自己缺少志向，缺乏自信，或者说叫做缺乏阳刚之气，缺乏叛逆斗争精神。

第四件事情，就是后续的辅导小孩英语。让我有机会能够反思自己的读书考试经历，以及继续对学习的方法论有兴趣。

第五个事情，与小翠的关系。对于团结的把握，对于阴阳理论的思考

## 20240322 星期五 十周年了

20240322

写十周年纪念

家里要买的东西

感应灯

家庭安防报警系统

仿生医学，例如某些动物对于某些病菌的抗病能力很强，这些基因能不能移植到人身上。

法律也要和人道主义接轨，法律即是原则规则，法律越能接近天地间的道理，那么这个被该法律所治理的国家地区就会更繁荣和谐

管理学的决策工具

知识范围，分析工具，分析方法，思维方式

韩愈，孟郊，贾岛，李贺，卢仝奇崛险怪，这些以韩愈为领袖的中唐诗人追求奇崛险怪，一鸣惊人，尤其不好理解。你可以找找他们个人的诗集，或者唐诗鉴赏集，北宋学习李商隐的西昆派，没有极其强大的古文功底，根本就看不懂。这里我推荐《西昆酬唱集》，虽然说有注解，依旧不好懂。浙西派以黄庭坚，陈与义为代表，也是一句一用典。我主要比较推荐韩愈，贾岛，李贺，黄庭坚。其实越到后期，用字比较险的就少了，越往前，越不容易理解，说道古诗，我很推荐你到网上找一下鲁迅先生校订的《嵇康集》，尤其精准独到，元好问有《论诗三十首》，表达了他的诗歌观点和对一些诗人的点评，也就是三十首诗，能对你有点帮助。庾信，杜甫，李商隐，苏轼，黄庭坚，这是古代人学习最多的几个，其实他们的诗风是一脉相承的，只是李商隐另辟蹊跷，与现代接轨，有一种朦胧派现代主义诗歌的美。如果你喜欢读李白的话，可以往前找谢灵运和谢眺。这位黄景仁先生也是一位少年天才，可惜穷死了，同时代给我印象比较深的诗人，一个是水太凉钱谦益，一个是清末的龚自珍。顺便说一句，郁达夫先生有诗集传世，堪称民国第一人

管人，管事情，配置资源

非承载车身，整体桥

如果我雇佣我自己工作，我会给我开什么价格的工资

史记，

曹德旺，解决社会的问题，外国有的玻璃，中国人也要有，医疗数据库，各个国家地区，中医，治疗未病

私人生活的变革，关于人情感情与利益纠纷，讲解的挺到位，学习了

无财作力，少有斗智

打造mira加小电脑，小电源，磁吸线材。无风扇闷罐，远程访问服务器，自己当作服务器。重量轻。低噪音，pd充电宝支持续航

不一定是大企业大行业，重要的供应链支柱企业也挺厉害得

先迈出一步，再超级慢跑

分子医学院，三月27一整天，复试

操作系统真相还原，

操作系统
* 《编码—隐匿在计算机软硬件背后的语言上》
* 《操作系统设计与实现》
* 《操作系统真相还原》
* 《程序是怎么跑起来的》
* 《深入理解计算机系统》
* 《自己动手写操作系统》

荣辱胜败，东方谋略学，事理学

荀，扬雄，王通，老，列，庄

今天晚上主要新认识了张景岳，扬雄，冯契。重新认识了郑也夫。知道了律吕，太玄经。张景岳的类经值得一看

北师大，陈志新，做演讲和讲课的时候，安排两个页面的ppt，让来不及记笔记的同学，能看到之前那一个页面的ppt

需要思考一下怎么读书。读书的方法。现在微信读书的书架上有五万八千多本书。各种各样的题材类型，怎么尽可能的扩充自己的知识面。怎么让知识留存率更高，记忆的更多，让新知识能更好的与旧知识连接起来，形成新的脑回路

医疗的诊断系统倒是小事情，技术问题，最多有个代码后门。但是医疗大数据，区域性的医疗特征被掌握了，就会让中国人的生理缺陷，被摆在敌人面前。不管是舆论战，还是生化武器，食品安全渗透等，都会处处被动，都会是以后的卡脖子的技术难题，我们需要有预见性。就跟电脑操作系统一样，必须掌握在自己手里。思维战略的前瞻性。


除了考研408以外的其他电脑计算机知识，还有哪些前沿领域的，哪些单独领域的

情绪价值的商品，营销手段方法。小米的营销套路

心智模型，辅助思考的模型

微观经济学的书

评判一本书，会不会反复读，会反复读几次？

各个领域的书，每周读一本或者两本，重点在于跨越不同的主题领域

阅读有较多知识量知识面，思维模型，需要持怀疑的心态，

对于单一知识领域的书，即使有奇奇怪怪的言论和思维，好歹也是门内汉来议论该领域的话题，目的性是单纯的，他是基于知识和学说的。就算没有原创性工作，好歹也是做了个该细分领域的综述。

读知识大杂烩的书，是有很高很高的风险的。因为对那个作者来说，他的某个知识领域的信息源头是单一的，他稍微读了几本该领域的书和论文，就乱抄一顿，写几句看似言之凿凿的话，然后转向其他领域继续抄。都没有做到该领域的正反辩证，只不过是为了往书上凑字数，卖书卖稿子赚钱。他本就不是为了真给我们传递知识，也就跟不要期盼能传递啥真知灼见了。

简而言之，书，不怕主题单一，不怕内容艰深，就怕内容易懂且知识领域广。因为日常生活中，能说大白话的人就挺少，能把深奥的知识用大白话讲出来的学者就更少了。如果这个人能把所有领域的知识，都这么浅显易懂地讲出来，要么是抄书匠，要么是书圣。那他抄书参考了几本？会不会很容易参考错了？

要么进行单一主题阅读，要么进行跨领域阅读

大健康行业

产业、团队，以及未来发展空间，具备长期价值。这些东西怎么学。这些细分领域的

商业逻辑、法律和交易结构设计

工科背景，很多技术和产品

做人的节奏感是什么？就是跟玩英雄联盟的打野一样，打野的节奏感。就像边线一样，对线打过了，没有意识，中后期就不知道干啥了，只能被听队友的。

网络安全，靶场训练。

写历史书，生孩子，儒家

性，爱，死亡

nginx ，redis源码

吃得咸鱼抵得渴

想到了我老家某本科学校的人才引进。当年直接搜法律文书网，简直是一地鸡毛。分期发放，拖延发放，以绩效不足为由彻底不发，扣押证件。

做事就是要做绝 期刊举报完再去纪委监委举报经费滥用 只要涉嫌经济犯罪他跑不了一点 这辈子直接按死

你将人民记在心里，人民将你高高举起

思维模型

## 20240405 星期五

管理这些笔记的文件结构，也跟管理人员一样。

最近想学什么学课科目

做一个白日梦的专门记录帖子，写的就是目标

4个维度

简化生活的流程，减少大脑的处理熵

Voa听力，辅助网站，做到跟复读机的结构一样，方便快进

统计肩宽

从各个国省市地区的商人政客农民工人等行业的职业归宿和老年归宿，来观察该地区的风土人情，政策本质

友诤友谏友多闻，友直友谅

读关于人工智能行业的研报，最好是预测未来行业发展的。然后回退阅读下面计算机体系结构行业的研报

投资，研究和经营的时间分配

每天总结，不是特别靠

动态系统和控制理论

如果说，来到这个地球上，这次机会，不把该体验的都体验体验，是一种浪费和不知道好歹

物质经济资源，投资不了。文化资源。社会资源。

美国日本的药物先进和发达，是不是建立在之前残酷的人体实验的基础上


一个单词碰七八遍，单纯背单词，背三四遍。专门读熟阅读的文章，读三四遍。复习错题的时候，回顾原文，复习三四遍。

这个还可以扩展到数学，专业课的七八遍

导盲犬，拉布拉多，金毛，黄金拉拉。攻击性，遗传缺陷。大型犬的寿命

自己能做的什么区块链技术的小项目

听力读书运动睡眠

退休干部的性命双休

如《黄庭内外景经》与《周易参同契》中大量的炼丹诗，歌咏炼丹以及服丹的神用

全屋的小米监控，nas

饱腹感强，膳食纤维多
桥东，什么屯，什么韵达快递

养老，esg行业

找会精修车的师傅，去带着买二手车

## 20240411 星期四

要么学会从更高的维度看待，要么自己大彻大悟之后琢磨出了更高的更多的维度视角

今天琢磨出的，关于元角分的芬，为什么不会做饭，为什么老是会传递负面情绪，为什么会说啥做人难难难，为什么会哀嚎叫苦说自己小时候苦苦苦之类的，为什么嘴巴上的语言艺术非常好，为什么很会哄人，为什么元跟芬的感情不好，为什么一个干部家庭在这几十年里落后于其他家庭的发展。本质上就是芬在小时候，被大哥和嫂子娇惯了，导致符合命1理论的负面效果，导致长大了什么都不会，导致嫁人之后无法在妯娌斗争中体面生存下来，继而导致生气得病。

原本不太认可精神分析的几个学派的看法，但是早上莫名其妙有了灵感，知道了这一家为什么没有火气，没有发展好，我这样的思路是符合精神分析理论的方法的。

到今天为止，元角分的元，死后百日还没过，这是我人生第三次蜕化变质。

对于元来说，能在村支书的位置上坐几十年，是有能力的，不管能不能升上去，作为男性，在社会的分工上面，已经足够了。但是这么久，为什么没有升上去呢？同龄人，同样的起点，其他人都进市区了。需要找到原因，需要用到精神分析理论。我猜测还是娇惯，导致家庭教育不足。

那么，反观芬，作为小干部的妻子，为什么没有和元一起，把这个家庭打理好？这就是大大的疑惑。并且，一个未出嫁的女儿，为什么搞成这样性格急躁？作为女人，平时的言语为何如此毒辣？还是和第二代的家庭教育有关。

这么看，就追溯到了第一代的家庭教育，进而追溯到了第一代各自的家庭结构，一个是四十六岁老来得子，看成了娇宝贝，另一个是刚出生两岁，就失去了母亲，一直跟哥嫂生活长大。

延续到第二代的教育，目前还没有思考。以后再思考。

中午观察到，所谓的农村土狗，不挑食，还与小狗年幼时，被狗子妈教育有关。狗子妈吃的啥，这个小狗子也就会跟着吃什么。

如此形成的理论，表面上是精神分析，实际上也可以划分为我的命3理论。老鼠生老鼠，龙生龙。难以跳出这样的规律。

如何跳出呢。如何施加外力？

三个方面

1，考试类。输入，加工整理，间隔提取。

2，性命类。睡眠，饮食，运动，读书，思考，练字

3，专业类。英语听力，英语阅读能力。计算机的。

三种命理论。低谷期，U型曲线，这个可以用夏老四和我爹的生命历程做对比参照。错了的反复错，这个靠几次考试的习题册琢磨到的，在2023年11月底12月初，这个就是脑回路固定住了。家庭教育的传承，娇生惯养，周围环境的影响，2023年4月初琢磨到的，这个就相当于上一代人的脑回路，继续传承给下一代人。

目前第三种的理论，还不够完善。或者叫做阶级固化理论。前两个只能解决一个人或者一个家庭家族的解释问题，不能明确指出怎么走出这样的困境。第三个理论，能够给出明确的可落地的执行方针。

倚老卖老。或者说，仗着自己的社会缺陷，社会弱点，就故意躺平，故意装弱势。父母等长辈，看对方的社会缺陷，就故意偏袒对方。本质上，都是缺少了社会和生活的实践，社会生活经历。导致缺少技能。换句话说，我需要以更高的标准要求自己，目的是换取更多的经历和思考，获得远超我当前年龄的收获

物理化学。生物医学。脑科学认知心理学。行为统计学命理学。数学音乐律吕。金融经济计算机。复杂性工程混沌。

四类

目标火焰志向。身体健康体力精力。学历知识聪明技能。品德性格脾气心胸耍手腕情绪。

但是认知，眼界，这些东西不知道怎么归类。比如深谋远虑，思维模型，脑回路积累，决策方式，估计可以归类到第三类上吧。

第三类理论可以叫做，突破，娇惯，冲冲冲，变成人，掌握技能。


