---
title: "2025"
date: 2025-02-14T00:40:44+08:00
tags: ""
---

## 0214

时间过得有点快，都到二月中旬了

## 0228

二月的最后一天

整理房间，整理

现代人的各种符合时代的技能

二月份不咋行，瘦了十几斤，每天基本都在睡觉

## 0301 星期六

教资不考了，没啥意思。

最近需要规划一下今年的想法，精力集中到自己身上。

早起，每天的流程化

英语一，数学一，408，政治

服务器搭建vscode面板

国外的一些手把手的教材，视频教程，有哪些。把学生当傻子来教、

甘草，黄芪，枸杞，高丽参，当茶喝，气就会旺盛，说话声音就会大

红色，养肺。心是红色的，治疗心脏，

菟丝子，决明子，枸杞

倒阳，生阳


## 0304

今年的目标是继续打造自己的能力面

专注力，换句话说就是取舍

财务，商务

阴虚的症状是什么，玉竹百合茯苓，麦冬雪梨

南瓜子

## 0305

怎么看一个“人事物”的存在是否契合未来的方向，还需要注意预防一些小概率的突发事件，相当于给自己买一份意外保险。

怎么看这个“人事物”在此刻的价值，在未来一段h

早晚用巴氏刷牙法五分钟

毕其功于一役

蛮族入关、越人下山

阿根廷衰落，荷兰衰落，英国衰落，清朝衰落，西班牙衰落

哪些国家曾经富强过，哪些家族和个人曾经富强过，后来又是怎么衰落的

开局需要一个有小道消息，或者强烈信息面的人

痴迷，发烧友，就不会觉得疲倦和累，挺一挺就过了

熟人和朋友，玩家。

辜负信任。

有什么特殊的癖好，然后琢磨怎么做到高级别，变成有自己的理解。这个过程中可以进行反向的思考，常规社会里拥有这样的涉猎和理解的人，会是什么样子的身份背景和职业习惯。

耿直的性格，在特殊兴趣爱好的方面，可以直冲冲的。

态度，想干什么和能干什么，投资方的资本投入和权利份额

皮实能用的越野车，穿越车

怎么包容人性的恶，是我今年需要修炼的课题。

心态，决定看待世界的角度，决定能够获取到的信息量，控制权是谁

法律公众层面的金融手续

忍常人所不能忍，能常人所不能。夹缝里求生存，拼命。不怕吃苦受累

情欲二字，

不存在什么弹性词汇，硬性指标

## 0306

地缘，地理和矿产，大宗贸易，政治

影响力，这个其实就是攻防之道，既能够挑起战争，也能够延续战争，不让战争停止，也能够终止战争

给自己留下一些时间和空间，这是一种高超的技术

强权定义真理，强权书写正义

强势文化和强者

软实力和对应的说话可信度

高翻团队的英语写作，除了写作布局思路，就是字体调整

有哪些学校，待定入选，目的是去了解对应的实验室的课题和文章，便于以后选择实验室

有哪些项目需要做，例如xv6，哈工大的一些实验课，例如其他学校的课程，例如李慧琴的后端课，把黑马和尚硅谷和其他的一些课程学一学，增强自己的工程能力吧，再就是增加自己的算法能力，算法题目还有学习怎么看哪些论文吧

chunk增加阅读速度的方法，原版书

能一步一步教，手把手教怎么做项目的计算机书

测试自己的词汇量，然后去读原版书，各种各样的原版书

诽闻女孩gossipgirl，沉浸式地读和学习一些东西，无字幕地听懂到30%、50%、90%，就是钟道隆的逆向法学英语，结合脑科学、认知类型的研究成果，来反向推理应该怎么学。反正就是不让脑子好过，让大脑多用力，多痛苦一些，多劳动多产出多创造。用进废退。

今年坚定地走11408的路子，因为这个比较难。然后琢磨琢磨怎么扩大视野，一切都源自于信息量和信息流动的速度，到信息流动最快的地方去，不论是什么职业什么领域，因为能获得更多的选择机会，也就是所谓的缘分更多

沉浸式的学习，今年尝试一下这个模式，心流，静心

算法，mle,sde,都是些什么

价值评判是什么？这个需要留白或者说确立

## 0307

肌肉记忆，靠的是神经连接的紧密程度，看自己怎么去实现这个目标

机器学习的一些路径

技术负债怎么还，怎么去弥补和积累，怎么继续去投资

修身，修心，调身，调心，乱

建筑和环境，自己塑造感官，也就是自己能屏蔽感官

熟练程度，一遍肯定不行，多遍。然后就是，查缺补漏，自己不会的地方，神经连接完全没有建立的地方。

题型和考点，辨别题目的特征，然后模式识别，用对应的方法直接解答就行。这些模式和特征，需要变成书面化文字化的东西，例如思维导图

内部的团结，听谁的

听谁的意见，倾听

多少年前的思维，到现在一直没有变化。以前电路板和芯片行业在欧美，后来转到了日本，接着扩散到韩国和香港、台湾地区，现在转到了北京和深圳，下一步又到了更偏远的城市，比方说湖南和江西、甘肃等地方。说白了就是干别人不愿意做的苦活累活。

食利者，食力者

强加自己的意志，并不顺应规律，除非是顶级大忽悠，但这种大忽悠也需要顺应人事物的规律办事说话，才能占据人们观察外界的视角

尊重事物的发展规律，这个在我身上目前比较难体现，说到底还是我太小气了

deepface等等的框架，结合具体的硬件，结合前后端，做一些好玩的工程项目，能够实际应用到每天的生活里的

冗余或者说过度的接口方案，清晰的备案流程

最保底最朴素的方案是什么，最巧妙最有技术含量的方案是什么

骑摩托车，静态的防风防热怎么做

家庭的保险，职业生涯的保险，疾病和财产的保险

不能够取巧，最终都是要偿还的，代价

线性代数和概率论的满分，基本题型、典型题型、重点题型、新颖题型

香港开户的手续证明，难点是什么，比如资产证明之类的

不要厂房不用机器，没有环保制约和劳资纠纷

政治和文化

政治文化就是目前的政府和马克思主义。传统文化就是老祖宗留下来的5000年历史文化最基本的比喻包括春节中秋节,龙 ,中国式家教..都是传统文化。搭台唱戏

还有吃饭送礼，中国人在酒局上论事，以送礼替代报酬

家庭安防摄像头，片段补齐，自己搜集数据

远程的数据怎么回传到手机，回传到公众号，回传到服务器上，怎么显示在墨水屏或者液晶屏幕上，怎么显示在联网的电脑软件里面，怎么显示在网站前端上

对各种数据的监控

企业级工业级的稳定性

最简单的个人流程

常见监控的码率，相关的知识有哪些

直播领域相关的设备开发

墨水屏的FPGA设计，怎么入门这个领域

计算机到底还有哪些岗位

CS144

维护，开发者

每天的流程清单，照着执行就行了。日常需要注意的习惯。实际需要自学的东西和技能有哪些，例如十年后的一些副业和趋势。需要注意保养和积累的事情有哪些，例如身体和外语学习

## 0311

闲鱼蹲到了一台lg gram17，原价1500，砍价到了1188，美滋滋，

## 0315

最近几天感觉啥也没做，纯浪费时间

组一个本地的nas，小米的监控视频切片，整合

xv6

基础的网络结构

常见的一些课程

常见的代码辅助还有哪些

代码补齐功能

windows的终端怎么更方便，

python包管理

github之前的一些插件管理，备份

造轮子的乐趣，scratch

怎么学会使用小型的物联网设备，

局域网内部，两个设备，一个设备采集摄像头的视频，另外的一个设备局域网或者不同网域接收视频

生命的时间的短暂

树莓派这种的gpio设备的作用到底在哪里？ 为什么X86设备反而这么便宜，比如J1800的板子

用USB的X86机器怎么接触其他的物联网设备呢

动手做项目和课程，自己编写讲义，错题本，习题集

笔记本怎么更省电

## 0322

舒服的日常居室环境，心态环境，流程环境，人际关系环境，

变成固定的流程，也就是说，不需要在这些上面消耗脑力去思考了，只用专注与行为本身

专注于做事情

多造轮子，多琢磨底层的实现，多创造

各种前沿的信息，怎么建立自己的获取信息的渠道，流程

国外的论坛

chatbox，自己的api，变成自己的老师，怎么构建这样的系统

谷歌colab，kaggle，阿里天池

想到什么就去做

获取的各种能力

把能够复现论文，变成一种能力

## 0331

三月份的最后一天

4、5、6、7、8、9，一共是六个月，分为前2，中2，后2，一共三个阶段

CNN/RNN/GAN/GNN/transformer

选择一个合适的工具，框架或者理论。PyTorch是一种可以实现神经网络的开发框架，而Transformer是实现一种NLP自然语言处理的神经网络模型的理论

最简单的框架，最简单的理论，然后搭建一个自己的网络

常见的大部分神经网络模型算法，如嵌入，损失计算，反向传播，优化函数，矩阵运算等等。其不但包含了自然语言处理，同时还包含了图像处理，视频处理等功能。

语言，框架api，算法实现原理，自己动手做的项目，实际的意义

神经网络中的网络层，有哪些类型，每种类型有什么作用

等你能自己搭建一个神经网络的时候，你自然就知道神经网络到底解决了哪些问题，以及是怎么解决这些问题的；以及不同神经网络之间的区别和优缺点是什么。

python的基础语法，函数类型。pytorch的api怎么使用。怎么定义网络的结构 

戒酒，避免说大话。避免情绪上头失去决策的理性，情感用事。学会一门方言。戒色，戒除由情欲和色欲引起的决策后果，影响理性

https://evilmartians.com/chronicles/learning-how-to-learn-deep-learning


直到最近尝试纯手写CNN才开始进步快，之前迷迷糊糊的都开始开窍了。所以刚开始还是建议实践，“quick and dirty”，想着先搞好数学基础的话太久而且太劝退了，而且现在的框架都抽象地很好，这些暂时可以先不管。就好像我之前以为我懂BP，可当我开始写的时候就发现我懂的是概念和思路，具体实现和推导我是一滩浆糊的，尤其到conv的bp，而刚开始其实做的前面那一步就可以了。我想这也是李宏毅用keras的原因之一。之后才分情况，想搞研究就往回补基础。想实际应用就多实践。一开始数学基础并不重要，但越到后面就越来越重要。这篇文章比我说得好太多，而且我说的这些也都是刚从这里看到的，可惜看得太晚。建议大家看看。

## 0401

重新审视和解剖自己，目的是放弃一些无用的东西。意思就是，占据了脑子里的东西，现在和未来并不会用到的，需要果断的放弃

身体素质

心态调节

职业规划

爱好和职业的结合

生活化方面的东西，面子工程，吹牛皮，糊弄外人，取乐自己，愉悦的杠杆和切入点

更加了解自己，自己需要什么类型的，自己擅长什么类型的，

---

分清主次，分清主要和次要的事情，事情的优先级别。是否可逆

应变能力，心理素质

沉默就是暧昧，暧昧就是偏袒。雍正王朝。

---

怎么避免分心，屏蔽掉外界的干扰。这个是16年到24年都没有做好的事情。今年是25年，希望能够逆转这种趋势，目前的情况来看，很多大道理都已经知道，但是需要很多的执行力，这是最欠缺的，能够追溯到08年的国庆节那七天，背九九乘法表。

怎么避免被干扰和影响

---

需要模仿一些在不同的顺流和逆流中存活下来的人的习惯。

列清单，哪些事情是完全不能做的，经过实验反复验证的个人弱点，完全不能够做的

---

在移动互联网时代，人们沉浸于各种短视频、鸡汤资讯和手机游戏。类比到肉体人生，各种情色欲望，是不是就算是剥夺人的注意力和时间的工具

把清史多看一看，把毛泽东看的各种历史书和对历史人物的评点多看一看。

很多种的方法不能使用很多次，比如假借自己在对方心目中被器重，就利用或者说作践这种关系的分量，只会破坏关系，造成不可逆的伤害

## 0402

驯化，

怎么先把自己身上的不符合逆境和顺境的毛病先去掉

社会资源的分配问题

每天还是需要设置明显的任务清单，逼着自己去完成，要不然太随意了，没有什么互动和反馈感

设置阶段性的打卡记录，进度条

常见的markdown的笔记，

浓缩但不遗漏，找内在逻辑联系，记忆背诵，反复回看遍数，自己琢磨会怎么出考题

新题的题库，错题的题库

上机

model, loss function

狂妄需要资本

weight, bias

线性函数能够拟合的维度和视角太少，这个需要结合数学知识才能够知道，需要理论数学

衡量一个function好不好，需要另外一个function

抽帧快进和鬼畜倒叙几秒钟的剪辑手法，强行改变节奏

向土匪学分配，刘思同

大资管时代 : 危机与重构 = The great time of asset managrment

传统的那些做算法题目的算法也要学，高级数据结构。还有机器学习类型的算法也要学

银行理财蓝宝书:透视银行理财的运行内幕
上海财经大学出版社

李笑来的一些书和言论，博客

大家走在追捧的一些人

拼多多可以几块钱买所有的资料

怎么安排出时间来锻炼身体、保养精力，然后把其他需要系统性学习的专业知识好好学，例如宏观经济和金融，法学和会计，沟通能力等等

印度英语，各种其他口音的英语

怎么做到自己dom自己？

平凡的荣耀，电视剧，有点夸张

行业分析报告，怎么才能够学会做这些分析呢

作报告，做实际的田野调查、地下调查

报告里面的常见词汇，像模像样的，该有的都有了

孟子告子上，奕秋，做事情要专心致志，不能一心二用，否则将会一事无成。

玩物丧志

冷静独立的判断，不被表面事情所迷惑

无能

重视程度

低层次需求，申晓纪

MLE绝对不是什么盲目跟从别人、没有脑子的低端程序员，你知道MLE的薪资有多高吗？市场价值有多高吗？Google的MLE年薪中位数35万美元，年薪50万美元以上的不在少数，HRT的MLE价值1-2百多万美元。MLE跟researcher只是不同的分工，MLE干不了researcher的活儿，researcher也干不了MLE的活儿。Researcher负责研发数学算法策略，MLE负责用C++实现该策略并进行计算机系统层面的底层优化，同时需要设计分布式系统、建立超级大数据实时pipeline，并且保证整个东西顺利运转，researcher的策略是纸上的，是MLE把纸上的东西变成了现实，MLE搭出来的系统就是科技公司的金矿，这些东西的商业价值有多高？它可使支撑了整个科技公司的市场价值。你不会以为MLE就是把researcher给的东西逐行抄一遍吧？自己去看看MLE的要求，首先你得深刻的数学理解能力，有能力读懂researcher给你的算法，其次你还得精通C++，计算机架构，CPU，low latency network，分布式计算，甚至硬件和芯片方面的知识，你告诉我这是低端的码农？你在开什么国际玩笑？

至于你说的去当researcher，无疑把这一切都想得太简单。Researcher都是什么人？MIT phd，25岁就发顶会，兼职大学教授，这些人才是正儿八经的researcher。并且researcher跟MLE不一样，researcher是10个聪明人加在一起顶不过一个绝顶聪明的天才，因为researcher要的是极高的质量，而不是数量。因此企业宁愿花500万招聘一个数学奖获得者，也不会愿意花100万招聘3个平庸的phd。而MLE则恰恰相反，MLE可以堆数量，三个普通的MLE可以顶一个优秀的MLE，这就导致MLE对广大普通人更加友好。

https://www.zhihu.com/question/278539797/answer/2556798214

其完善的科学运算矩阵库，灵活的自动微分求导引擎，以及方便的GPU加速运算等功能

之前没接触过，看了40篇，就想了好几个idea。抱歉，大跃进时代已经过去了，魔改网络连接就能发论文时代已经过去了。你这几个idea，应该是即没深度，也不靠谱。因为所阅读量太少，之前积累太少。你只看到了成功报告的结果，而没看见背后有多少失败的下场。有idea实现不出来，工程能力跟不上。我据此认定你是转行来的吧。那基本上你缺的至少是python语言熟练运用，bash基本操作，结果分析可视化技巧，数据读取存储。如果你的idea再带上什么魔改op操作，c++/cuda那更别说了。默认你之前会点数据结构matlab，但这些趟一遍下来，至少一年半载入门起步。想要什么捷径，几乎没有。其实应该感到幸运，因为9102年了，我们有pytorch，tensorflow。网上大把大把的tutorial code repo。不会写你还不会抄嘛

作者：Young
链接：https://www.zhihu.com/question/348376942/answer/846994671
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

https://immersivetranslate.com/docs/sites



## 0403

上月底，买了个anywhere 3s，二手的，价格170包顺丰，结果左键双击，怀疑了一个多星期，现在还是换了微动，终于好了，舒坦了

健脑，调整肉体的方法

核桃，运动，睡眠

可视化的，立即可以完成的计划

延后使用

各种新闻，调动起人们的情绪，避免人们去思考真正有关的事情，相当于是逼迫人们把注意力花费在别人身上

香辣味，最简单的获得各种味道和滋味的方法

## 0406

https://moocs.unipus.cn/ 中国高校外语慕课联盟

0，目标之后，这些目标是为了解决什么本质问题？目标之前，需要解决什么前置问题？
1，分数问题，题目数量，错题本
2，身体素质，心肺耐力，早起，下肢，腹肌，俯卧撑单杠，脑
3，学英语，外刊，论文，原版书
4，手撕算法题，工程项目能力，机器学习的公式推导，面试题目
5，学会公司估值，各个行业的了解
6，传统文化，背古诗，传统家学，黄老之学，四书五经和毛的阅读史，心气，历史，中医，兵法
7，量化方法的入门，还需要准备什么，比如前端框架，爬虫，数据清洗
8，加密文化，新兴的领域，本质是什么，注意力经济，最新兴的文化，最颠覆的文化
9，金融衍生品，知识点，实操
10，全栈项目https://github.com/idoubi
11，追逐最新最前沿最有风险的东西，追逐最本质的东西

git 设置代理
git config --global https.proxy http://127.0.0.1:1080

git config --global https.proxy https://127.0.0.1:1080

git取消代理
git config --global --unset http.proxy

git config --global --unset https.proxy

把一些通过奇怪方法节省下来的钱财，进行投资，甚至可以投入到高风险的东西上

https://www.reddit.com/r/China_irl/comments/144nfmb/%E9%9F%A9%E5%9B%BD%E5%AF%92%E6%84%8F%E6%AD%A3%E5%9C%A8%E8%94%93%E5%BB%B6/

## 0407

神经网络的层数，分别都有什么意义

tf.keras.layers.Dense(128, activation='relu')

全连接层，dense layer，有128个神经元，规定这些数量的神经元有什么意义？这些个数体现在数学公式里面，有什么意义？越多越好吗，有什么影响？数学公式是什么样子的？

全连接层里面的每个节点，是怎么和上一层的所有输入进行连接的？可视化表达一下？为什么要进行全连接？

为什么这里要使用激活函数？如果不使用激活函数会怎么样？

这里还需要从理论上来了解神经网络，每一层有什么作用。

为什么全连接层能够提取数据中的特征，为什么呢？ 提取出来的是什么东西？

为什么要进行非线性的变换？ 如果进行线性的变换，是不是这个全连接层就失去了意义？

全连接层用来捕捉复杂的关系，对输入图片之后，神经网络的每一层输出结果，都单独进行输出

也就是跟设置普通C语言程学的断点一样，在神经网络的每一层，也进行断点输出

tf.keras.layers.Dropout(0.2)

Dropout层，为什么要随机丢弃这些神经元？ 如果不丢弃，会有什么现象问题出现？

这个丢弃，解决了什么本质问题？

为什么这个方法可以增强模型的鲁棒性？

还有什么其他的防止过拟合的技术手段？

dropout层，需要在什么层之后去使用呢？ 判断依据，或者说经验是什么？

tf.keras.layers.Dense(10)

为什么这里直接就写了10个神经元？ 

神经网络层里面，每一层的神经元到底是什么意思？ 就是每一个节点吗？

---

还有哪些简单易懂的入门级别代码例子

用pytorch来改写代码

---

python中，元组，字典，列表，核心区别是什么，举代码的例子

分别适用的场景是什么， 什么时候可以互相替换

lua和go,还有pytorch框架之间的关系，numpy怎么学习，具体的例子

---

用中文伪代码来表示的话，mnist.load_data() 返回的就是(训练数据相关的元组), ( 测试数据相关的元组)，可以这么理解吗？ 帮忙改进一下

是的，你的理解是正确的，但我们可以将这个概念再稍微精确和直观化一下。以下是改进后的中文伪代码

学会阅读论文，英文句子，数学公式，计算机模型的思想理论，文章的行文逻辑，这个论文解决了什么本质问题，专业的知识是什么

为了纯粹的应试教育，去提高分数，应试教育的本质是什么

水木艾迪：刘坤林、谭泽光、俞正光、叶俊
新东方：汪诚义、尤承业、费允杰
恩波：蔡燧林、余术、陈兰祥、刘喜波
文登：陈文灯、黄先开、施明存、殷先军
文都：蔡子华、曾祥金、韩於羹
启航：赵达夫、姚孟臣、童武
海天：武忠祥、张永怀、张卓奎
海文：李正元、苏德矿、铁军、张震峰、王式安
学府：黄庆怀、冯敬海、张伟
导航：李林、李铮、邓泽华

缺题型，缺考点

对于多反省和多严格要求自己，正确的做法应该是多打磨自己的决策能力，打磨自己执行决策的能力，而不是对自己的享受生活的美好的能力有什么苛刻的，不是要扼杀自己的发现生活中的美好人事物的能力，要多学会在有限的资源下去发现美好，感受和体验人生的滋味。挥霍资源，利用资源，就是一种享受，意味着自己在把握和使用，并不一定是驾驭，不论是时间还是金钱，或者是人脉和学历，都是一种资源。

锻炼自己感受美好的能力，增强自己寻找热爱的勇气

服务与被服务，主动服务与被动服务

重新开始每天写计划，怎么破解wifi密码

## 0408

形成自己的工作流程，搞出一张自己的时间表格出来，这样好一点，最近没有什么节奏，没有明确和清晰的计划表。

圆形的键盘，不是很好，很便携欸，但是不适合快速的打字

## 0409

小红书爬取帖子，图片，文案

小红书的拉面哥，英语一94分，各种经验帖子和训练方法

水中的硫化铝，经验帖子。政治的高考答题习惯，怎么练习。文科类型的帖子。陶白白的经验帖子，打印出来的，很早

天涯神贴，重新读

这个概念的提出可以追溯到二十世纪80-90年代，但是有那么一段时间这个概念被雪藏了，因为当时的硬件和软件技术比较落后，而随着各种深度学习理论相机被提出以及数值计算设备的高速发展

大漆清如油，照见美人头。摇动琥珀色，提取钓鱼钩

百里千刀十两漆

各种木头的属性，黄花梨的高温不会开裂

高水平算力人才

+ 单个Pytorch项目，完整的
+ 完整学习李沐动手深度学习系列课程及作业（Pytorch语言，https://zh-v2.d2l.ai/）
+ 算法竞赛，或者基本的数据结构
+ kaggle，阿里天池，百度飞桨
+ 阅读，写作，健身，跑步7777

AI世代 人工智能入门到实战

深度学习10大算法 人工智能入门基础

ai by doing 这个网站很好，https://aibydoing.com/

多进行质量检测，实践出真知，对自己的学习成果进行检测，看看自己是不是真的学会了，是骡子是马拉出来遛遛

西蒙学习法

将精力用于已经学会的只是就是浪费时间，因为并不会增加成果，只会增加熟练程度，顶多再增加链接能力

将精力用在不会的知识才能增加成果

将力量用在可以产生价值的地方，将力量用在可以产生最大价值的地方

写出那些经典兵书的人，他们的阅读书单是什么？他们是怎么形成自己的思想的

怎么锻炼意志力？

不关心人的好坏，要关心怎么去发挥这个人优势和长处，不要聚焦于对方的历史错误和缺陷，学会知人善用

极客时间，黄佳，https://www.cnblogs.com/edisonchou/p/-/year-end-review-2024

极客时间，专栏课，深入浅出计算机组成原理

极客时间，操作系统实战 45 讲，https://freegeektime.com/posts/100078401/

极客时间，趣谈 Linux 操作系统，https://freegeektime.com/posts/100024701/

极客时间，如何成为学习高手，https://freegeektime.com/100081501

最近需要做的就是把作息改掉，要能够保证每天的学习时间长度，


以大部分人的努力程度之低，根本没到拼天赋的程度。

解决最直面本质的问题，直面现实，然后琢磨什么是真正重要的事情

## 0410

厌恶和逃避，本质还是不够热爱，发自内心地纯粹地去热爱一个东西，不计较回报

输入，卷积层（多维特征图），池化层，全连接层（展平为一维度的向量），输出（分类或者回归工作）

把古代的那些大文学家的文章好好读一读，其中有些人往往是政治家。比如王安石。

这些能登顶大宰相和大将军的人，都是怎么样的胸襟气度。

韩愈

朝气蓬勃的精神面貌，满腔热忱的敬业态度，踏实勤奋的工作作风，关系融洽的人际关系

王安石。孤独的改革家：王安石，非正常军师联盟，王安石诗词文选注-高克勤

## 0411

特征探测器，除了卷积之外，还有哪些提取图像特征的方法。神经网络的每一个层次，都是在干什么

局部特征探测，整体特征探测,feature detector，filter,kernel

贪欲是可得性与利益性的平衡 

保健按摩师

一个神经元的神经网络，pytorch，能干什么

用numpy库，不用pytorch之类的框架，从头手自己手写神经网络的基础实现，

输入和输出之间的对应关系是什么样子的，各种因素的输入

从能源和矿产的角度来发掘公司的护城河

曾经有一段时间，AT&T公司资产的80%是本地回路中的铜。因此，AT&T公司实际上是世界上最大的铜矿主。幸运的是，这样的事实并没有在投资圈里广为人知。如果被别人知道，个别市场捣乱者就有可能买下AT&T公司，停止全美国的所有电话服务；然后把所有的电话线收回来卖给炼铜商，以此获得暴利。

编译器，处理器，语言的虚拟机，操作系统

互联网的价值在于应用层面，电商，广告，流媒体，搜广推，游戏层面，医疗，。应用层面的互联网公司。最终大概需要某个公司提出一个新的应用方式

a16z播客，"The Information"杂志，还有哪些靠近信息源头的信息获取途径？hacker论坛。从投资和调研的角度去理解一些事情

a16z-podcast, nicholas carr

## 0412

浏览器插件，或者说自己的ios安卓软件，自己复习，提供一个软件的复习策略，网站的前端和后端都自己写。自己根据“极客时间上面的cursor那个课程”与“欧陆词典的api”，或者，自己直接调用某个大模型的基础api来自定义prompt，写个自己使用的浏览器插件。需要实现的功能是，1，鼠标悬停在一个词语上，按着某个键盘上的按键，就可以直接弹出解释的界面，要求是非常迅速和流畅，不能慢，2，按着一个按键，自动框选到整个句子，或者段落，然后自动收藏，3，手机端能够同步。最开始就是看看现有的这些插件，都有哪些功能。

什么时候可以不考虑为了钱而工作，为了探索问题而工作，需要把投资和全栈的能力提升，还有语言能力和身体素质

治安策，过秦论，贾谊

毛泽东对于“器识”的认识，离骚，史记，后汉书，旧唐书，吕蒙传，张鲁传，郭嘉传，黄琼传，李固传

把自己的文字记录变成区块链上的东西，证明唯一性质

脉冲星时的原理与原子时截然不同，这样的特点使得在形成长期稳定的模型后，脉冲星时可以校准原子时的长期偏差，将“跑偏”的原子时拉回到正确的轨道。脉冲星时加入到守时工作中，一方面增强了长期稳定性，另一方面，也在一定程度上提高我国时间的安全可靠、独立自主能力。

怎么学会广泛地读论文，当作看网文一样，怎么寻找创新点，怎么去读懂别人的论文

## 0413

需要思考真正的目标是什么，目前的短板是什么

多刷题，多总结，多回顾。考场一定要冷静，反正我是被今年计算给弄红温了

最近的毛病就是太浮躁，本质就是太杂乱，没有专注的地方

1，门户网站的列表，英文新闻等等，自己做一个适合自己的收藏夹
2，随时清理浏览器标签
3，需要学的课程列表，资源列表
4，好玩的关键词，需要做的事情和计划
5，每天的计划和自己的思考，审视
6，随时的想法

怎么自己利用好自己的平台数据，怎么知道平台是否给数据投毒了。数据资产的归属问题

构建自己的工具箱，增强自己的能力。技术本身是没有趋向性的，看自己怎么利用这些

最终能够影响战争输赢的各类因素，思路发散，包括热战争和各种冷战类型

## 0414

量化，大量练习以防遗忘，业务场景驱动来学习，有源源不断地需求产生，然后去不断解决问题。最主要的两点是，1，反馈速度非常快，2，不需要与人打交道，直接与数据打交道，不会被干扰。写一个策略回测跑起来就能看到赚了还是亏了。高性能，低延迟，大模型训练，自己琢磨各种因子，收益率预测算法

日常有意识地对风险进行约束，低成本实现核心需求

需要掌握的技能

好运气和好风控

c++,c,python,go

传播学，处理舆论，构建人与人之间的关系，化解人与人之间的冲突。广告学，学会推销自己，学会推销好产品，应用场景是面试。新闻专业的学生，处理好人们对世界的看法，处理好人际关系。

食品科学，食品添加剂，空气方面的净化器加湿器，室内的污染源，相关的疾病

让quasar alpha教我学经融

考研的视频资源，用word整理

试探，权衡，摆正自己的身份

低风险投资的类型的武器

哪些地方能够获取到最新最快速最前沿的信息

怎么把需要传递信息的地方，变成去中心化的玩法。用这些能够挑战传统权力秩序的东西，能够在哪些地方具体地应用？

更改自己的cookies，自定义伪装自己的cookies

真正老百姓都能用得到的软件和服务，接地气的需求，最传统的需求是什么，大家的软肋和弱点是什么

仍然处于起步阶段的技术，处于最前沿的技术，没有被定义的技术

网格交易方法，自动化

冷钱包，定投

便宜的新的顶级域名

## 0415

各种常见食材的挑选辨认方法，调味料的执行标准，道地药材食材，食品添加剂，食品的执行标准代码，食品外包装材料代码，各种对食品有害的烹饪习惯，食品化学。

对应的常见投资策略，投资武器工具

招行金葵花客户的数据

农产品和水电气燃

把自己做成一个产品，当作产品来设计和打造自己

卖掉而不是扔掉

应对全球的通货膨胀

把钱换成保值的资产。这种资产应该随着国家印钱而增值，这样就抵抗通账了。

多做能够修正自己认知的事情，目的是为了下一次能够更好地做决策

宋智鸣长难句，一笑而过的老师。怼怼老师，负责翻译和完型填空课程

重点是提升英语的本质能力，而不仅仅是做题目的能力。

高强度地学习英文资料

下狠心

个人的持续成长

锻炼商业思考能力和人性

英语听说能力进一步发展，达到和国外同行交流能力。坚持做好基本功

## 0416

电子游戏和传统赌博中的心理学，随机性奖励

这种「随机性的奖励」会使你的身体不断分泌多巴胺，使你感到愉悦和满足。这种体验会驱使你不断的重复行为，从而增加你对平台的依赖（因为你在别的平台无法获得到同样的刺激）。

随机性奖励、好奇心、推荐算法

每个人的社交需求背后往往有着一定的共性，通常会存在着「希望能展示自我」、「渴望归属和认同」等心理。在 App 中，设计者普遍利用人们在社交时的心理共性，来提升你对内容的信任感，提高你的活跃度和转化率。

譬如网购时商品页面中展示出的用户好评，来自他人的积极评价可以快速的建立起你对于卖家的信任，减少购买时的心理障碍。当你和大多数人的选择相同的时候，可以感到一种「集体感」，这种集体感可以使你感到安心。设计者会在 App 中刻意放大你的这种感觉，使你放弃判断商品是否真的适合自己，在一片「好评」的裹挟下迷迷糊糊的下了单。

其他不是408专业的考试院校，自主命题的院校，看看他们的卷子。比如重庆邮电803计算机网络。

微软输入法，形成自己的词库熟练度，跨平台使用的，看看有哪些

做到真正开源的软件，自己到底用哪些开源的工具，自己的工具库

内存的读取速度，对用户的实际体验有什么影响？

建立你的资产组合

在云端的虚拟环境下学算法和机器学习，例如谷歌的colab

## 0417

怎么非常快速、非常方便地查看每个基金的组成比例

## 0418

对你爱答不理，是他在内耗，你喜欢我什么，这不过是为了量身定做的面具而已，若真实的我不是你看到这样的你还会不会喜欢我呢，他能直接看到你的优缺点，甚至已经在想结婚，甚至吵架等等，能不能一直走下去，还有看起来高冷，接触后发现是和逗比，让别人开心，自己也开心，看是自由自在其实是很孤独，没人走进他的内心，感性上接受，理性上不接受，然后拒绝了你，他自己又内耗了，又觉得拒绝一个喜欢自己的人不好，自己也喜欢她的，就是因为在你面前表现出来的情绪稳定，只是不在乎你，在乎你之后情绪就不稳定了，扭扭捏捏，说话都不敢和你说，怕说错话，然后就一直默默的观察你或者说盯着你，你会感觉到他在像盯着猎物一样看着你，你觉得很恐怖，后面面对你很平静的时候，他已经知道你要说不喜欢他了，预料得到，只是想要你坚定的选择，连续2次或者3次，在他回避或者拒绝的时候，这也可是说是一种试探吧，本身这个人格就具备一半感性一半理性，共情能力也是很强的，想法很多，行动力不足，顾虑太多了，拒绝你后，他自己会痛苦几个月，有一部分人会痛醒，做真实的自己，不在带面具，开始做自己恐惧的事，你会发现他在学习你或者身边人的优点，人彻底变了，也有沉沦的，觉得果然喜欢我的人都是假的，感觉没了就不喜欢，喜欢我的面具，不喜欢真实的我，对一个人产生结婚的念头，也因为一个人终生不结婚，有些极端的人格了，一念天堂，一念地狱了。

我觉得走进我的内心很简单，只要一心一意够真诚，认定了不回头，愿意了解我的内心就可以了。没想到我感觉那么简单的要求很难有人做到，连互相了解是不是合适的人都等不及

对于法律程序的了解

对于版本的理解，对于时代的理解，对于时代浪潮的理解

技术不行，把握不了这个节奏

## 0420

支付的能力，也就是最本质的交换的能力。颜值，也就是用脸来支付。情绪价值也是一种用来交换其他流通品的能力。还有其他哪些能够获得狩猎物品的能力？

稳妥的局面

护肤，钢琴，剪辑，需要穷游的地方，展示正能量的地方

具有强烈情绪的文字表达，带有情绪的语言表达模式，浓烈的情绪，冷静的情绪，稳定的稳固的情绪，

我不怕麻烦，我是解决问题的机器

电吉他，电钢琴，护肤，衣物穿搭，香料，妇科病，健身锻炼，

增加肌肉

关于加密货币的，怎么去倒腾一点零钱

开设账户

个人的能力没什么关系，跟时势造英雄有关系，重点是关注是什么方向和平台。琢磨时代的选择是什么，什么是这个游戏的版本答案？也就是说，一个辅助英雄的装备再好，也很难去carry接管比赛。

思考之前几十年的各种相关的因子

挣钱，解决问题的能力，见多识广。勇气，挑战困难，探险精神

调摄自己的心性。从古至今，各种的职业，每种行业对应的功能，每种职业能够爬到的高度，再叠加现代的各种传播媒介的途径，就能够知道

土耳其

怎么能够提前买到自己的生命时光和时间，从社会上买到自己的时间和人身自由权力。同时，还能够用钱来购买其他员工的时间和精力，人们把这个东西称之为工作，其实就是一种交换的方式。怎么样能够刷机一样地去从原始的系统里面逃逸出来，自己能够自定义自己的系统。

简单的舞蹈动作，藏族舞蹈

睁眼看世界，看的是什么。

获取信息的来源，都有什么。对标古代社会的信息训练集，对标现代社会的信息训练集。

认清楚自己的价值所在，这样别人才不会pua到你，甚至是说甜言蜜语哄骗你，你也不会说就傻乎乎地相信了。

生活的希望

天涯论坛的一些帖子

弱者思维，强者思维。

精力，专注能力，静心能力，胆量，屏蔽外界干扰的能力，隔离外界情绪和外界评价的能力

## 0422

达到一个目标的口诀应该是，不让这个目标成为自己的目标，不让这个看似很难的目标成为自己的最高级别的荣耀。也就类似于刘强东说的，不知道自己的媳妇好不好看；类似于马云说的不知道赚钱的意义是什么。不要让这个东西成为自己的束缚，也就不会产生恐惧，也就能够直接面对这个东西了，获得本质，获得真相。

从程序员招聘的市场角度来看，做软件的、做算法的就是价格更高；同样的，在市场里面，做软性服务的创业公司，也能够

勇敢地表达，勇敢地行动，

怎么进行护肤，改变颜值，改变身材，最终改变自己的精力程度

处世悬镜，也就是古代这些人总结出的各种人性的规律

想立刻马上占便宜，是一种弱势思维

培养的是一种感情，哪些具体的言语和行为是培养感情的

培养将军的思路，能不能打赢胜仗，靠的是指挥者的英明神武。靠的是指挥者的战术打法，来去如风，狂飙突进。

以战养战，多做模拟卷子，多进行真实的模拟练习。

汉武帝和卫青，谁让朕看重的将军就只有20岁呢，年轻统帅，从不受框束，怎么打都赢。行动快捷，轻装简从。

凯利公式

心理素质强大

时移势迁

史诗级别的电影，国内的有哪些，国外的有哪些，搜集整理一下，形成自己的电影单子，也就是说，在电影方面，形成了自己的独特品味和视角。

打造自己的个人系统，增强自己对这个世界的了解程度。也能够带领其他人去感受这个世界，唤醒对自由的渴望，能够真正去活着，能够真正去掌控自己。

轻松自在的本质是心态足够好，能力足够强。自信且迷人，真正能够识别千里马的英主。

刘备的驾驭人心的手段

对于常见的玄学框架有哪些

九紫离火运

荣格心理学，今年要多看看多了解一些与心理学和驾驭人心相关的书籍，然后形成自己的思考

建立起秩序，让自己更有秩序

抖音那些400-500万的男女网红，粉丝量很高，但是如果关闭了这个平台，从零重新运营一个账号，甚至是远离了这个时代，还能干些什么呢？

不要让这个关系影响到你的情绪，显得我趁虚而入一样

## 0423

将自己的博客记录铸造为NFT

家庭环境里面的安全冗余，感情生活里的感情冗余

一级市场的打土狗，打新狗

怎么在平时就筹集足够的筹码

怎么把币从交易所转到冷钱包

更多的时候是在等好的位置

什么是好的位置？

反正我大部分的时间都在等位置

等这些符合我系统的好位置

合约滚仓

不同网络上，每种网络对应的币种都有哪些？

从手续费低廉，从更方便的角度来看，选择什么USDT网络储蓄自己的币更好？

看看各种土狗币都存在于什么交易网络上，就需要在这种网络上囤积一些币

jupiter

一级市场还有哪些

为什么会爆仓？

为什么会欠款？

分析和了解，不同的网络链（eth,sol,bnb）有什么样的优缺点？例如，手续费，转账速度，大众接受程度，流行的规模，等等等

每次转账涉及到的Gas费用，每个交易所转出和转入涉及到的Gas费用

跨链传输币

写rust合约

同一个币种，在不同链上的意义是什么？不同链怎么进行交换？

Arb作为以太坊的提币网络，通过引入Layer 2技术

好用的提币网络有哪些？

## 0424

为了避免混乱，为了避免每天瞎忙，每天需要做的事情，列一个必须做的清单。哪些事情是需要跟打卡一样，进行强制的执行的。注意要仔细分析每个行为的时间区间，例如看书、背单词、外刊需要在什么时间段，这些与静心的精力有关，做完了就没有精力继续了。在不同的时间段，需要做什么事情。

注意哪些事情是长期积累的，哪些事情是短暂能够速成的。

哪些事情是必须舍弃短期利益的，例如看书积累，例如锻炼积累

跟着规则走，被规则带着走，肯定是没有多少意外的，基本都是确定性，但也就意味着被奴役。今年的目标是好歹做个规则的执法者，增加不确定性，直面不确定性。有时候需要反着想一想

多读点历史书

整理一下有哪些书和经典，是达到要背诵的程度的？

梳理商业逻辑

协助外面的想走进中国市场的明星走进中国，做一个中间商

欧美明星，国内商业运作的空白

泰国清迈，丛林飞跃

提升情商和语言表达，对于自己情绪的控制能力，对于压力的化解能力

对于自己身体的监控，锻炼身体

windows系统下的终端软件，命令行补全工具

在编程项目上，需要有哪些硬功夫？

一切都是竞争，直面竞争，认识这个现实

githubhunt，这个网站的功能是用自然语言描述需求，输出符合需求的githu仓库

在浏览器上，怎么逛github，怎么去不断发现别人的学习路径？

使用 Golang 仿照 LevelDB 实现的一个简化版 KV 数据库项目，目的是为了深入学习 LevelDB 原理

windows11的wsl功能

类似于typora的vscode插件，能够即时预览效果的插件。目的是能够接受插入图片

怎么真正提升自己的代码能力，实现需求的工程能力。复现论文

的代码能力。实现算法的扎实基本功

人民币也只是一种老百姓设变

涛动周期论，付鹏的演讲集，天涯论坛上面的一些帖子，涉及到期货交易的玩法，提高情商的训练方法

## 0425

赤条条地来，赤条条地走，这个过程中锻炼的是自己的看待世界的观念，掌控自己的方法

情绪本身并不存在，本质是自己看待外界的一种思维方式。保持觉知，仔细点观察自己，留心自己给自己的反馈。无视外物和外物的反馈，但要重视天地人的规律。

心血管相关的医学知识和保健知识

焦虑的本质是没有见过世面

拥抱Ai就是拥抱未来，未来太精彩了。

ai相关的meme

奈特1921年，不确定性

能够敏锐的识别自己受到的多维度约束

根据自己的客观条件和面临的约束的客观性质来设计适合自己的正反馈循环机制是不断打破约束

如何把自己的公司和AI的发展结合起来是一个值得思考的长期问题，目前来看，从二级市场切入会容易些，和现有业务的结合会难一些，创建基于AI的新业务基本毫无头绪。

今年必须全力押注在人工智能上

一个人在猜想被反驳时候，是多么的不愿意直面真相，颠覆和挑战自己的猜想，多么的愿意通过增加辅助假设来维持原来的猜想

## 0426

西方对于马克思主义经济学的进一步研究，也就是对于自由资本主义，官僚资本主义的研究，奥地利学派的经济学

天道，王道，人道，地道，奴道。王道尊重规律造反和治理人心，关注的是怎么控制拿捏整个人群，人道养生识人看相，关注的是单独个体的人，从不同的视角和规则去看待问题，怎么处理问题。讲述最基本的兵书和王道的书籍有哪些？春秋战国和汉唐的勇猛，缺点就是武力夺取天下，宋朝之后，没有那种血性和保家卫国甚至开疆扩土去战斗的意识，为了文治天下，把很多人的原始意识消灭了，汉奸和跪族比较多。宋朝书籍是一种分野，人为投毒。需要有对应的处事思想作为武器。唐朝和唐之前的书。

对于君权的本质约束

## 0427

各种各样的生财之道

民族问题，阶级问题，宗教问题

ondo，怎么解决有些地区的居民无法购买美股等投资元素，相当于让美国能够在其他国家和地区吸纳资金

一个人、一个家庭的经济基础有哪些呢？怎么摧毁一个人的经济基础？

阶级斗争的延申，什么是阶级斗争，阶级斗争怎么和经济建设结合到一起？

还是需要量化交易。投资双方信息失衡的问题。怎么去根据自己收获到的数据，去评估对方资产的实际真实价格

戏剧化

计划者，指挥者，执行者，监督者

主动型资产，被动型资产

深刻理解

对于风险本质的掌握，资本秩序的掌灯者

芒格的一些人生智慧

定位和自我营销，教练法的沟通技术，身心合一的自我平静

fish命令行

RawTherapee 是一款专业 RAW 照片处理兼管理工具

快速获得结果的乐趣，拍的开心，很有乐趣。性能用户，体验用户

## 0428

把一个视频的链接，喂给大模型，让大模型去输出这个视频的字幕文本稿件，输出整体的大意和纲要

## 0429

把双方的利益捆绑在一起，这个能天然地降低自己对结局的焦虑程度，增强自己对对方的信任程度，增强自己对局面的掌控感。底层逻辑就是，不管结果如何，自己反正都不是亏的，不管什么样的结局走向，自己都会有收获。

减少内耗，保持理智和清醒。变成自然而然地的事情

帮对方摆脱一些内心的枷锁，重新建立一些新的秩序，解决一些实际问题。

## 0720

有80天没有进行记录