---
title: "其他书单"
date: 2022-05-16T21:40:44+08:00
tags: ""
draft: true
---

## 书籍推荐 法律类

网络时代，读书读经典　　记者邱春艳

来自网络的知识有不完整、不正规、不系统的特征，要系统学习知识，读书是重要渠道。

要想在法学研究方面有创造性突破，就必须具备一定的哲学等人文科学知识背景。陈兴良读马克思《1844年：哲学经济学手稿》、黑格尔、康德、费尔巴哈等哲学书。

当代中国的法律人，如果不了解马克思主义学说，那么就是不了解中国历史的人。中南财经政法大学乔新生教授看来，中国法律人首先应读公民课本《宪法》，第二应读《马克思恩格斯全集》，第三是《论语》、《孟子》等古代先哲的思想结晶。

阅读方法应从了解复杂的社会关系入手，选择性地阅读政治学、经济学的知识读本。

一本不可不读的法律著作*《论犯罪与刑罚》（切萨雷.贝卡里亚）

读经典：积淀学术底蕴

l　　　 推荐人：朱苏力　北京大学法学院院长、教授

推荐书目：1.毛泽东《毛泽东选集》、

2.费孝通《乡土中国》、

3.霍姆斯《普通法》以及散见于各种霍姆斯选集的论文、判例和书信、

4.卡多佐《司法过程的性质》、

5.6.7.8波斯纳《法律的经济学分析》、《法理学问题》、《性与理性》、《法律与文学》、

9.福柯《惩罚与规训》

10.哈耶克《法律、立法与自由》

l　　　 推荐人：张建伟　清华大学法学院教授

在开列这个书单时，不由得想起我喜欢的俄罗斯作家索落乌欣的一句话：“读一些书的时候，我校正了我的语言。读另外一些书的时候，我校正了我的公民良知。”对于法律人来说，“校正”语言是重要的，“校正”公民良知尤其重要。要达到这样的效果，当然是读书。

推荐书目：1.《法律人，你为什么不争气》

2.《看不见的法律》

3.罗伊·Ｆ·鲍迈斯特尔《恶》

4.《乌合之众》

5.日本管理学家大前研一《专业主义》

6.亚里士多德《修辞学·亚历山大修辞学·论诗》、《政治学》、尼各马科伦理学》

7.《虽然他们是无辜的》（美国）

8.霍尔巴赫《自然政治论或治国的正确原则》（简称《自然政治论》）

9.佩雷菲特《论经济奇迹》

10.《学术责任》

推荐人：梁治平　中国艺术研究院中国文化研究所法律与文化研究中心主任、研究员

推荐书目：1.考林·斯伯丁《动物福利》（英）

2.汤姆·睿根《打开牢笼》

3.弗兰西恩《动物权利导论》——失火的房子里有你的孩子和爱犬，你是先救孩子还是先救狗

4.《天、地与我》

5.《动物福音》（第九章　使我们有梦的梦想）

6.《绿色生活手记》

7.慈继伟《正义的两面》

8.张维迎《大学的逻辑》代表了北大改革思路

9.薛涌《谁的大学》

推荐人：刘仁文　中国社会科学院法学研究所研究员

推荐书目：1.《论犯罪与刑罚》贝卡里亚著　黄风译

2.《犯罪社会学》　菲得著　郭建安译

3.《为废除死刑而战》　巴丹戴尔著　罗结珍、赵海峰译

4.《刑罚的故事》　布朗厅菲尔行德著　郭建安译

5.《恐怖的法官——纳粹时期的司法》　穆勒著　王勇译

6.《淡泊从莅海牙》　倪征著

7.《我的辩词与梦想》　张思之著（中国律师第一人，“即使只能做一个花瓶，我也要在里面插一支含露带刺的玫瑰。”）

8.《制度经济学——社会秩序与公共政策》　柯武刚、史漫飞著　韩朝华译

9.《乌合之众——大众心理研究》　勒庞著　冯克利译

10.《社会分工论》　涂尔干著　渠东译　（需要点毅力，作者始终在物质文艺学与观念论、经验论与决定论、实证主义与唯理主义、个体主义与本质主义之间徘徊与犹豫，以及搅扰其中的阵阵苦痛。）

推荐人：莫纪宏　中国社会科学院法学研究所研究员

推荐书目：1.孟德斯鸠《论法的精神》

2.《联邦党人文集》

3.罗尔斯《正义论》

4.德沃金《认真对待权利》

5.卡尔·施密特《宪法学说》

6.马克斯《资本论》

7.恩格斯《自然辩证法》

8.《道德经》

9.《大乘百法明门论》（大乘佛教重要经典）

10.《心经》（全称《般若波罗密多心经》）

读经典：走进学科通道

刑法学

推荐人：龙宗智　四川大学教授

1.《刑事证据大全》乔恩·Ｒ·华尔兹著　何家弘译

2.《麦考密克论证据》约翰·Ｗ·斯特龙著　汤维建译

3.《漂移的证据法》米尔建·Ｒ·达马斯卡著何家弘译

4.《侦查程序与人权》孙长永著

5.《相对合理主义》龙宗智著

6.《刑事诉讼法》田口守一著

推荐人：高绍先　西南政法在底盘教授

推荐书目：1.《刑法法的新动向》刘伟主编

2.《刑法肄言》高铭暄著

3.《刑法法》张明楷著

4.《刑法罪名精释》周道鸾、张军主编

5.《当代中国刑法新境域》陈兴良著

6.《中国刑法史精要》高绍先著

民法与经济法学

推荐人：梁慧星　中国社会科学院学部委员

推荐书目：1.《民法总论》梁慧星著

2.《债法总论》张广兴著

3.《合同法》修订版　崔建远著

4.《经济法原理》王保树著

5.《中国民法典草案建议稿附理由（总则编）》中国民法典研究课题组

法理学

推荐人：姚建宗　吉林大学理论法学研究中心常各吴副主任，教授

推荐书目：1.梁治平等《新波斯人信札》

2.梁治平《法意与人情》

3.梁治平《书斋与社会之间

4.贺卫方《司法的理念与制度》

5.贺卫方《法边余墨》

6.舒国滢《在法律的边缘》

7.郝铁川《法治随想录》

8.余灵灵、罗林平《苏格拉底的最后日子》

9.兰德《新个体主义伦理观》

10.卢现祥《本文新制度经济学》

11.孙正聿《哲学通论》

12.孙正聿《崇高的位置》

13.孙晓楼《法律教育》

14.贺卫方《中国法律教育之路》

15.麦基《思想家》

16.房龙《宽容》

17.茨威格:《异端的权利》

18.刘小枫:《走向十字架的真》

19.邓正来:《自由与秩序》

20.马克斯·韦伯:《社会科学方法论》

21.格伦顿等:《比较法律传统》

22.埃尔曼:《比较法律文化》

23.伯尔曼:《法律与宗教》

24.科斯:《企业、市场与法律》

25.科斯等:《财产权利与制度变迁》

26.科瑟:《社会学思想名家》

27.张若衡译:《休谟政治论文选》

28.密尔:《论自由》

29.托克维尔:《论美国的民主》(上下)

30.梅因:《古代法》

31.丹宁勋爵:《法律的正当程序》

32.伯顿:《法律和法律推理导论》

民法学

●推荐人:徐国栋　厦门大学法学院教授、罗马法研究所所长●推荐书目:《当代主要法律体系》等32本

1.《当代主要法律体系》内·达维德漆著，竹生译。

2.《当代西方法学思潮》张文显著。

3.《英国法和法国法》勒内·达维德著，潘华舫、高鸿钧、贺卫方译。

4.《大陆法系》亨利·梅里曼著，顾培东等译。

5.《法律社会学导论》罗杰·科特威尔著，潘大松等译。

6.《法律史解释》罗斯科·庞德著，曹玉堂等译。

7.《法理学—法哲学及其方法》博登海默著，邓正来等译。

8.《正义论》约翰·罗尔斯著，何怀宏等译。

9.《法律社会学》亨利·莱维·布律尔著，许钧译。

10.《比较法律文化》埃尔曼著，高鸿钧、贺卫方译。

11.《科学史》丹皮尔著，李衍译。

12.《西方社会的法律价值》彼得·斯坦、约翰·香德著，王献平译。

13.《现代西方法理学》沈宗灵著。

14.《西方法律思想史》张宏生主编。

15.《民法学说与判例研究》王泽鉴著。

16.《民法总则》郑玉波著。

17.《德国民法总论》梅迪库斯著，邵建东译。

18.《法哲学原理》黑格尔著，范扬、张企泰译。

19.《自然法典》摩莱里著，黄建华、姜亚洲译。

20.《什么是所有权》普鲁东著，孙署冰译。

21.《公有法典》德萨米著，黄建华、姜亚洲译。

22.《法的形而上学原理》，康德著，沈叔平译。

23.《利维坦》霍布斯著，黎思复、黎廷弼译。

24.《自然政治论》霍尔巴赫著，陈太先、睦茂译。

25.《法律的经济分析》(上、下)波斯纳著，蒋兆康译。

26.《以知识学为原则的自然法权基础》费希特著，谢地坤、程志民译，载梁志学主编:《费希特著作选集》，第2卷。

27.《社会契约论》卢梭著，何兆武译。

28.《论人类不平等的起源和基础》卢梭，李常山译。

29.《道德的人与非道德的社会》尼布尔，蒋庆等译。

30.《论平等》皮埃尔·勒鲁，王允道译。

31.《法律进化论》穗积陈重，黄尊三等译。

32.《不平等和异质性》彼德·布劳著。

法律史学

●推荐人:范忠信　中南财经政法大学博士生导师、教授●推荐书目:《新波斯人信札》等21本

1.《新波斯人信札》，梁治平等著。

2.《情理法与中国人》，范忠信等著。

3.《法苑谈往》，洪丕谟著。

4.《中国历代酷刑实录》，包振远等著。

5.《古代法官面面观》，郭建著。

6.《帝国的缩影:中国历史上的衙门》，郭建著。

7.《绍兴师爷》，郭建著。

8.《中国法学初步》，刘星著。

9.《中国传统法律文化》，武树臣著。

10.《中国法律与中国社会》，瞿同祖著。

11.《中国法律传统的基本精神》，范忠信著。

12.《寻求自然秩序的和谐》，梁治平著。

13.《法辨:中国法的过去现在与未来》，梁治平著。

14.《中华法系的形成与发达》，张建国著。

15.《中华法制文明的演进》，张晋藩著。

16.《中国法律传统与近代转型》，张晋藩著。

17.《中西法律文化比较研究》，张中秋著。

18.《中国法通史》(多卷本，共10卷)，张晋藩主编。

19.《中华帝国的法律》，「美1布迪，莫里斯等著，朱勇译。

20.《中西法文化的暗合与差异》，范忠信著。

21.《中国大历史》。【美】黄仁宇著。

●推荐人:陈景良　中南财经政法大学法学院教授、法学研究中心主任●推荐书目:《中国法律发达史》等20本

1.《中国法律发达史》(上下二册)。杨鸿烈著。

2.《中国法律思想史》(上下二册)。杨鸿烈著。

3.《中国法律史》。陈顾远著。

4.《中国法律在东亚诸国之影响》。杨鸿烈著。

5.《中华法系》(上下二册)。李钟声著。

6.《中国历史研究法》。梁启超著，单行本。

7.《中国近三百年学术史》。梁启超著，单行本。

8.《先秦名学史》、《中国中古思想史长编》、《中国古代哲学史》、《中国中古思想小史》，载《胡适文集》第6册。

9.《中国近三百年学术史》。钱穆著。

10.《中国文化史导论》。钱穆著。11.《中国学术史讲话》。杨东莼著。

12.《中国哲学史大纲》。张岱年著。

13.《中国传统的创造性转化》。林毓生著。

14.《士与中国文化》。余英时著。

15.《中国历代思想家传记汇诠》上下册。

16.《中国古代科技学思想史》。【英】李约瑟著。

17.《儒教与道教》。【德】马克斯·韦伯，洪天富译。

18.《中国思想传统的现代诠释》。余英时著。

19.《中华帝国的文明》。【英】莱芒·道森著，金星男译。

20.《汉哲学思维的文化探源》。【美】郝大维等著，施忠连译。

读经典：洞察社会问题

●推荐人:岳运生　北京岳成律师事务所主任

●推荐书目:《政法笔记》《制度是如何形成的》《法治及其本土资源》《法理学:法哲学与法律方法》《正义论》《论法的精神》《乡土中国》《论犯罪与刑罚》《法辨:中国法的过去、现在与未来》

1.《政法笔记》冯象著

本书可以说是冯象的“案例”随笔，是旨在提供一种真正的“普法文章”。从孔夫子名誉权、鲁迅肖像权、婚前财产公证、取名用生僻字、性贿赂、人体写真，到版权、美国大选……涉及“政法”的各方面。《政法笔记》所做的，即是对现代资本主义的一种特定社会控制方式～～～法治～～～的追究与批判。

2.《制度是如何形成的》苏力著

朱苏力的著作，往往从身边日常惯见的“俗话、俗语或俗事”出发，分析出令人惊叹的学术意义来。本书亦是如此，对我们习以为常的一些观点、看法或认为想当然的东西进行了细致的分析。尽管有时候我们不一定同意苏力的观点，但是他对问题的态度、对观点的论证过程、特别是他独特的叙述方式，足以让我们在阅读的同时感受到知识的愉悦。

3.《法理学:法哲学与法律方法》博登海默著

此书并非纯粹性的学术著作，而是美国大学法学院的法理学教材，它使我们对西方法理学、西方的法学教育、西方的教材撰写编排能有一个更为直观的了解，其意义要比纯粹学术性著作更大，是能启发法学思维的一本好书。

4.《正义论》罗尔斯著

正义论是一部学术内容丰富、思辨难度颇大的著作。它集罗尔斯思想之大成，把罗尔斯十多年来所发表的论文中表达的思想发展成为一个严密的条理一贯的体系～～～即一种继承西方契约论的传统，试图代替现行功利主义的、有关社会基本结构的正义理论。它不仅反映了西方学术界20年来争论的主要问题，而且深刻反映了西方社会的内在矛盾，为读者思考正义问题提供了极好的文献。

5.《论法的精神》孟德斯鸠著

本书虽囿于时代的限制，在思想上有其局限性，但在西方的法学著作中，可称之为具有独特风格的百科全书，也是西方法学最早的古典名著。孟德斯鸠与其以前的法律学者主要满足于对法律条文的解释不一样，他力图从法律以外，从历史、生活、风俗习惯等方面去研究法的精神，从社会的进步去探求这种精神在政治、法律等方面所起的重要作用和一般规律，并从法律与其他事物的普遍联系中探求法律的精神实质，也即探求法律的最高境界。

6.《乡土中国》费孝通著

这本书虽然是社会学入门级读物，却有着深厚的理论素养作为支撑;通俗易懂的语言，加上乡土浓浓的气息，没有了让人忘而却步的拗口难懂的理论术语，读后确有万条万缕了然在胸的豁然开朗感。

7.《论犯罪与刑罚》贝卡里亚著

《论犯罪与刑罚》是人类历史上第一部对犯罪与刑罚原则进行系统阐述的著作，也是一部震动了世界的经典之作。该书深刻揭露了旧的刑事制度的蒙昧主义本质，依据人性论和功利主义的哲学观点分析了犯罪与刑罚的基本特征，明确提出了后来为现代刑法制度所确认的三大刑法原则，即:罪刑法定原则、罪刑相适应原则和刑罚人道化原则;并且呼吁废除刑讯和死刑，实行无罪推定。

8.《法辨:中国法的过去、现在与未来》梁治平著

本书是作者的第一部论文集。作者追随法儒孟德斯鸠，而力图推陈出新，以“用法律去阐明文化，用文化去阐明法律”的原则，以奠定比较法律文化研究的基础。

●推荐人:尹富强　中国律师精英网首席律师

●推荐书目:《法律人的思维模式》《刑法分则实务研究》《法律与革命～～～西方法律传统的形成》

1.《法律人的思维模式》陈瑞华著

对于从事法律职业的人而言，独特的思维方式是法律职业技能得以存续的前提。

此书为“法学家的讲演录”，法学家作为法律职业体的先锋，他们的演讲，言辞与形式“富于激情”，他们关心规则的形成，关切个案的正义和公民的尊严，演讲内容强调秩序与和谐、自由与权利、公平和正义，其理念之创新，精神之卓越，是我们作为法律人，值得一读的好书，读完此书我们的思维模式也会在潜移默化之间得以升华。

法律人的职业理性的思维模式，表现在我们的意识、观念或态度的自主性，即思想上的自由，这种理性思维是需要我们不断去思考、训练才能获得的，此书恰恰在这一方面使我受益匪浅，特向大家推荐。

2.《刑法分则实务研究》王作富著

本书可谓刑法方面实务性比较强的书籍，作者编著此书时立足于司法实践，打破了以往刑法类书籍以理论为主，实务为辅的模式。全书重点突出了司法实践中存在的实践问题，对司法实践中存在的重点疑难问题，进行了详尽的分析论证，对于司法实践意义不大的内容基本是一笔带过。如此详略得当，方便各层次的法律人士阅读。

本书作者对相关问题的分析，以现有的法律、法规以及司法解释为依据，进行了深入详尽的论证，对问题的分析，做到了于法、于理有据，可以让我们达到一种豁然开朗的感觉。此书为刑事辩护方面难得的书籍，基本可以作为我们从事刑事辩护方面业务的工具书使用。

3.《法律与革命～～～西方法律传统的形成》哈罗德·伯尔曼著

哈罗德·伯尔曼的《法律与革命～～～西方法律传统的形成》是一部当之无愧的巨著，不单是指其书本厚度而言，更是指其思想之深度与探究之广度，实在是大大拓展了我们学习和研究西方法律传统的视野。该书着重研究“西方法律传统”的形成因素。作者在一幅巨大画布上描绘了西方法律传统形成与演变的全景图。

该书细节刻画精细，整体气象恢宏，融制度与观念于一体，对西方法律传统的特质、它与社会之间的关系以及它所面临的严峻危机均有精辟的论述，并对马克思主义、马克斯·韦伯学说进行了独到的评论，是法学界人士的必读书之一。

●推荐人:许昔龙　北京市律师协会刑法专业委员会会员，北京市大成律师事务所律师

●推荐书目:《道德情操论》《国富论》《论自由》《动物庄园》《论犯罪与刑罚》《论法的精神》《政府论》《正义论》《自由宪章》

而今，书店里摆在最显眼处的往往是授人如何使计、如何赚钱的书，就是中国的“四大名著”也要与企业管理、三十六计等结合起来，才能畅销，这也从某种意义上反映了国人读书的功利心之切。这些带有浓厚功利色彩的潦草之作，在书架上能放多久呢?

而真正能给人带来精神食粮的传世经典之作，似乎渐渐被人淡忘。作为律师，如果仅将自己的读书范围局限于对法条的娴熟运用之上，或只学习办案的技艺，是远远不够的，法律与政治、经济密不可分，我们只有不停地汲取大师们的精华，在思想上武装起来，才不辱“法治”的使命，笔者拟利用这次荐书的机会，与大家一起分享自认为经典的以下9本书。

1.《道德情操论》

英国18世纪著名经济学家与伦理学家亚当·斯密的代表作之一，主要阐释道德情感的本质和道德评价的性质。

2.《国富论》

英国18世纪著名经济学家与伦理学家亚当·斯密的又一代表作，书中建立的“富国裕民”的古典经济学体系，已为我国思想理论界所熟知。

3.《论自由》

作者罗素是英国著名的哲学家、经济学家，书中论述了资本主义制度下公民自由的权利，并提出了自由的各项“原则”。

4.《动物庄园》

作者为英国的奥威尔，该书用动物对人类抗争后自建家园来再现前苏联的整个历史情形，被公认为20世纪最杰出的政治寓言。

5.《论犯罪与刑罚》

作者为意大利的贝卡里亚，被称为“刑法学之父”，该书是人类历史上第一部对刑罪原则进行系统阐述的著作，并对刑讯逼供和死刑进行了愤怒的谴责。

6.《论法的精神》

该书是18世纪上半叶杰出的启蒙思想家孟德斯鸠最重要的、影响最大的著作，也是一部综合性的政治学著作。

7.《政府论》

该书是17世纪英国思想家洛克的重要政治理论著作，为在英国建立资产阶级君主立宪制提供了理论依据，并对后来欧美资产阶级革命产生了很大的影响。

8.《正义论》

作者是美国当代著名哲学家、伦理学家约翰罗尔斯，该著被誉为“二战”后伦理学、政治哲学、法哲学和社会哲学的“最伟大的成就”，书中着重分析了社会制度的正义，提出了“正义是社会制度的首要价值”的著名论断，并论述了正义原则如何运用于社会制度。

9.《自由宪章》

作者哈耶克是20世纪最杰出的自由主义者，他从自由的概念出发，探讨了自由同社会伦理的多维度的关系，从而论证了自由在社会实践当中的价值所在。

●推荐人:孙力北京市海淀区检察院检察长

●推荐书目:《中国改革30年～～～10位经济学家的思考》《1895-1995世纪档案》《中国法律发达史》《鲁迅全集》《水浒传》《近距离看美国》《论法的精神》《论犯罪与刑罚》《社会契约论》《一生的读书计划》

1.《中国改革30年～～～10位经济学家的思考》张维迎主编

成思危、吴敬琏、厉以宁等中国10位经济学家对改革30年的思考与展望。学术凝聚智慧，启迪人们对现实经济社会重大问题的思考。

2.《1895-1995世纪档案》谭合成、江山主编

本书收录了从康有为、梁启超、严复到毛泽东、邓小平、江泽民等人在中国近现代史上有重大影响或围绕某一重大事件有一定影响的重要文章100篇。阅读这一篇篇文章，可以了解前辈先贤为寻找一条适合中国发展富强的道路而不断探索奋斗的轨迹。

3.《中国法律发达史》杨鸿烈著

本书以社会形态之不同为参照，演绎法律制度的发展变化。读来使人们对中国法律之今古梗概有所了解，其脉络之明晰，其分析之精辟，其语言之洗练，堪可称道，值得一读。

4.《鲁迅全集》鲁迅著

鲁迅为了改变中国人的精神而走上文学道路。他的作品集中全力勾勒、提炼中国人精神特征，为中国人提供反思自我的“镜子”。

5.《水浒传》施耐庵著

水浒是我国描写农民战争的著名古典读物。本书写出了“忠”、“义”等传统的道德观在中国古代社会中的影响，成功地刻画出一百零八位栩栩如生的人物形象，对后世有重大影响。

6.《近距离看美国》丛书林达著

本书从一个华裔美国人给国内友人书信的形式来介绍美国，内容涉及美国的历史、日常生活、法律制度等多个方面，着重介绍了美国宪法在对整个美国社会正常运转的保障作用。该书文字流畅易懂，是了解美国社会的便捷读物。

7.《论法的精神》【法】孟德斯鸠著 孙立坚等译

本书被称为“是亚里士多德以后第一本综合性的政治学著作;是到他的时代为止的最进步的政治理论书”。该书所倡导的法制、政治自由和权力分立是对神学和封建专制的有力抨击，成为此后资产阶级大革命的政治纲领。特别是为孟氏所第一次正式提出的分权与制衡理论，对近代以来的资产阶级政治实践和政治思想产生了直接而深远的影响，孟氏本人也因此成为最伟大的资产阶级思想家之一。

8.《论犯罪与刑罚》【意】贝卡里亚著黄风译

本书是人类历史上第一部对犯罪与刑罚原则进行系统阐述的著作，也是一部震动了全世界的经典之作。该书深刻揭露了旧的刑事制度的蒙昧主义本质，分析了犯罪与刑罚的基本特征，明确提出了后来为现代刑法制度所确认的三大刑法原则。

9.《社会契约论》【法】卢梭著何兆武译

本书是激进资产阶级民主派革命理论的集中概括，是世界政治法律学说史上最重要的经典之一。其以反对封建专制、倡言民主共和、主张人民主权为主题和中心内容，提出了富于革命性的宪政理论。卢梭以其卓越的智慧与思想不仅给笼罩在法国大地上的漫长黑夜带来了曙光，也给人类的思想宝库留下了珍贵的遗产，甚至于拿破仑也不得不承认如果没有卢梭便没有法国革命。

10.《一生的读书计划》【美】克利夫顿·费迪曼著王月瑞译

本书是一本别开生面的、有趣而又有价值的工具书。作者根据多年的读书经验，为读者精选并评介了100多种古今世界名著，内容包括戏剧、诗歌、小说、散文、历史、传记、自传等，意图使读者的脚步迈向书店或图书馆，并提供开门的钥匙，让读者自己去挖掘一生无穷尽的宝藏，不断拓深知识领域，达到渊博多识。

●推荐人:周贤日　华南师范大学法学院副教授，广州市律师协会劳动法委员会副主任

●推荐书目:《法学方法论》《民法概要》《民法总则研究》《规范刑法学(第二版)》《劳动与社会保障法教程》《法律的原则》《经验与理论～～～中国社会、经济与法律的实践历史研究》

1.《法学方法论》【德】卡尔·拉伦茨著，陈爱娥译

读完该书，如果理解了其中的一些内容，就会觉得法学是富含技术性的专业学科，需要经过潜心的修炼，才能有所领悟，不是各种杂学靠死记硬背法律条文就完事的。

2.《民法概要》王泽鉴著

王泽鉴先生是台湾的著名法学家，他的著作等身，除了大家比较熟悉的《民法学说与判例研究》，学习民法的入门好书，《民法概要》一书值得推荐。

民法是众法之基础，建立了法律上的基本概念、体系构造和利益衡量、价值判断的思考方法，此书对把握法律的解释适用和论证说理，有很大帮助，这是学习法律应具备的基本素养。

3.《民法总则研究》王利明著

此书对我国民法总则的立法和司法实践经验进行了较好的梳理和总结，对民法各基本范畴进行了清晰的界定。

4.《规范刑法学(第二版)》陈兴良著

学习中国刑法，得找一本体系性好的，能反映新近刑法修正案的刑法书，此书包含总则和分则，对犯罪构成体系的内容有新的阐释，此书是陈兴良众多著作中最具代表性的刑法教科书，新修订的版本反映了刑法各修正案和司法解释的新内容。

5.《劳动与社会保障法教程》黎建飞著

2007年是中国劳动立法的重要年份，一系列劳动法律法规颁布，是值得法律人关注的。对于原来旁落一边的劳动法和社会保障法，逐渐回归到了应有的位置。

此书体系完整，一书在手，劳动法、社会保障法的基本原理、前沿问题、实务问题可以系统了解，是目前同类书中较新的适合专业和非专业人士阅读的劳动法和社会保障法教科书。

6.《法律的原则》迈克尔·D·贝勒斯著

法律可以按照不同的方法进行研究，最普通的目的是描述和预测。执业律师研究法律是为了得知法律规则和原则，这些规则和原则表达着法律，并使他们能够预测法院将作出什么决定和说服法院去作出这样的决定。

此书运用规范分析和比较分析的方法，以简明的语言，概括和评论了美国程序法、财产法、合同法、侵权法、刑法等主要法律领域的基本原则。

此书对于希望全面了解西方法律制度、特别是英美法系的法律原则体系、价值基础、立法宗旨和运作程序的中国读者来说，提供了丰富的资料和观点。可惜我手头没有此书的较新修订版本。

7.《经验与理论～～～中国社会、经济与法律的实践历史研究》黄宗智著

此书汇集了作者学术研究的精华，作者一贯强调从经验证据到理论概念到经验、实证的研究方法，以及著名的“内卷化”、“过密化”理论。紧密连接经验与理论是作者学术生涯的一贯研究方法，此书对我们了解现时中国的法律和社会问题，有重要的启示。

8.《中国哲学简史(英汉对照)》冯友兰著

冯先生的该书是在美国大学开讲座，向西方人讲授中国文化传统，其英文讲座整理后在美国出版的。自英文版原书问世以来，迄今已有法、意、西、南、捷、日、韩、中文等近十种译本出版。它成为近一个世纪以来，由中国人用英文介绍中国文化的著作中，流布最广、影响最大的一部。该中文版是赵复兰翻译的。边读英文原著，边对照中文翻译，感悟中国传统文化之美，学习英语和领略中国文化，两不相误。在似乎功利的法律科学之外，回味一首陶渊明的《饮酒·其五》:“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔?心远地自偏。采菊东篱下，悠然见南山。山气日夕佳，飞鸟相与还。此中有真意，欲辩已忘言。”

●推荐人:肖胜方　广东胜伦律师事务所主任

●推荐书目:《没有任何借口》《远见》《卓识》《裁判的方法》《判解研究》

1.《没有任何借口》【美】费尔拉·凯普著

“没有任何借口”是美国西点军校奉行的最重要的行为准则。对律师职业而言，其职责核心是忠诚、敬业、责任、诚实，在工作中同样容不得半点闪失，需要执著、顽强、永不言弃的精神，避免出现任何差错。

面对律师团队或客户交办的任何一项任务，就要想尽办法去完成，而不是为没有完成任务去寻找借口，哪怕看似合理的借口。优秀的律师能够把一些起初看似不可能的案件也能取得令人满意的结果，就是因为没有任何借口，竭尽全力克服一切困难，通过不懈地调查取证和研究以获得案件的最佳解决之道。

2.《远见》《卓识》张勇著

《远见》与《卓识》是两本关于培养法律从业人员技能的书，作者是同一个人。《远见》以实务性为主，《卓识》则是以理念为主，两本书系统归纳了从律师助理到优秀律师的成长规则。

书中对大量律师日常基础性工作内容与流程的描述与归纳，可以帮助新律师尽快掌握各类案件的操作技能，减少律师盲目摸索的时间。通过本书，可以让我们清楚了解到“人们不因学历和天赋而成功，而是技能让我们看得更远”。

3.《裁判的方法》梁慧星著

本书是作者在1995年出版的《民法解释学》一书基础上，在第一讲中增加了“法官如何认定事实”本不属于民法解释学的内容后出版的，书名亦改为《裁判的方法》。尽管本书主要谈的是法官如何判案，但律师必须要了解法官的思维方式和工作方法，才能在法庭上与法官的正面、正式沟通中，增加代理观点被采纳进而胜诉的机会。因此，对于年轻律师而言，该书也是值得一读的。

本书“回避理论性论述，采用浅显平易的口头语，着重以实际的判决例或解释例演示各种方法的运用。”与晦涩难懂的法学专著相比，这本书行文非常口语化和形象化，读起来让人倍感亲切，好像亲临作者的课堂，听作者用深入浅出的语言和丰富生动的实际案例，将法学理论和实践中的法理、法言娓娓道来。

4.《判解研究》王利明主编

案例教学历来是MBA教学的亮点。我认为，在律师技能与实务的培训中，更有理由采用案例教学的方式。《判解研究》准确地来说是一份期刊，而本书涉及比较前沿的司法案例实务，主要是对审判实践中的重大疑难案件及司法解释展开研究，将法学理论全面运用于司法实务，通过分析与归纳演绎，在个案中寻找法理与裁判的连接点。

各个层次的法律人，特别是律师从业人员，有必要认真研讨本书。本人常常受本书中相关案例或观点的启发，通过参考和借鉴本书中总结的法律适用的经验，成功代理多起疑难案件。

基层检察长说读书：

《菜根谭》、吴甘霖《方法总比问题多》、《检察长的36岁生日》、《切。格瓦拉传》、《相对合理主义》、《论语》、《沉思录》、《把信送给加西亚》、《中国传统文化的陷阱》、《团队精神》、《细节决定成败》、《先秦诸子百家争鸣》。

《波斯人信札》

《论精神》卢梭，伏尔泰，孟得斯鸠
