---
title: "方法论"
date: 2025-02-28T22:51:44+08:00
tags: ""
draft: true
---

自我感动，华而不实，纯粹是浪费笔墨和时间，还不如玩一玩娱乐

数学和408的自己浓缩知识点框架，题型的主干填空，可以扩写的那种

全流程，高强度，自己提炼总结，靠自己，及时复习

刻意训练，限时训练，彻底的理解。

英语按照gre长文本的阅读方法来做，也就是利用口译的一些理解方法

英语的理解力训练，几秒钟之内没有读完，那就需要跳到下一句，不要磨磨唧唧，因为考试需要非常快的速度

应试教育的快速节奏

从哪一个题目、哪一段话开始卡顿的，也就是说没有“瞬间”理解题目和话的意思

找题目和句子的最精简的骨架，然后琢磨怎么扩展这个“骨架”。学会缩写和扩写句子。自己要搞清楚每个句子、每个题目里面，各个元素之间的逻辑联系，是怎么分层次的，它们之间的任何关系。

把每个元素抽象起来，甚至可以用其他的符号去代替这个元素，例如A、B、C，例如在句子中，这个就属于是命题人设置的某个让考生故意看不懂的

手写逻辑图，自己对这个东西的理解是不是非常清晰且透彻

仿写，改写。缩写，扩写

熟能生巧

大脑集中精神，高度集中。

自己问问自己，对于这个句子和这个题目，哪些“元素”是不敏感的、是不够喜欢的，那就要攻克。

## 0405

北大信工估计350，主要还是看复试，实在不行还得看计算所，或者软件所

各个科目都需要研读真题，就是去拟合出题人的思维

## 0407

试验一下怎么去把自己对应试教育的理解，变成现实，需要增强很多的勇气，而不是仅仅喊个口号，说什么“执行力”这种空洞的词汇

这个题目做完之后，对自己有什么方面的具体提升？ 能力提升了，还是学会了新的方法，还是熟练度提升了？

最终的做法，应该是1，有自己的可背诵的考点和题型本子，2，错题本，和自己做的讲义适配，3，大量的模拟卷，目的是限时训练，检查整体知识点的熟练程度，考试时间节奏的策略

我始终坚持的是无论是报班听老师讲或者看网上视频课都不如我自己写几题实在，整个复习过程只有不会的题才去看视频。

'今年数一128。由于我是先做的880和严选题。个人感觉660也没那么好。我刷过很多题，感觉最好的题目就是880和严选题了。后面9月后就是疯狂刷模拟卷了，刷了差不多六十套。
个人感觉整个数学阶段经历了三次提升，第一次是刷完武忠祥强化讲义和880，把基础打下去了。第二次是二刷880和一刷严选题、660、真题、李正元全书线面积分部分，等等。第三次就是后面刷模拟题了，即提升了做题速度也提升了临场应变能力。
数二数三的真题我做了一遍。'

魔鬼

880，严选题，大量的模拟题

进行压力训练，模拟卷子，考场的感觉

自信者不疑人，自疑者不信人。素书

## 0408

专业课，自己啃课本，啃真题，从头到尾，逐字逐句看几遍。课后题手到擒来，做到如数家珍，跟喝水一样。做到熟练程度。

能看懂视频课程，能看懂例题，能自己独立不看书做题，能自己熟练做题，能在有限的时间内做题，能够自己出刁钻的题

考408，每天需要分配好时间

知其然，知其所以然，知道推导的过程，快乐学习，研究的乐趣，纯粹的乐趣

平时袖手谈心性，事到临头不行了，考研数学复习1年心态好得很，上了考场半小时心态炸了，所有题看着都无从下手，怎么办？

一个思路：稳扎稳打，步步为营，以加速度取胜。

刷题的三个目标：准确度、速度和见到“新”题的反应能力。

一句话简述这个考点，之前怎么考的，还有哪些没有考过

你可以自己倒着推一下时间，如果目标是较好211或985，至少做30套模拟吧，至少60天（有人说1天一套，1天确实能做1套，但是你能消化1套嘛，除了做数学卷子，其他3门呢？有很多同学在后期，把数学直接停了，一个月不做题，去补英语政治，大家切勿轻信别人的半句话），15年真题加二刷至少30天，恐怕不止30天，二刷也要占时间，各种报名确认杂事期末上课乐观估计下15天，这意味着9月底就该结束李正元，当然这是乐观估计，如果课多又逃不了，比如实验课，比如有的老师专抓逃课的，老师铁面无私，加上后期政治英语全压上，可能2.5天做一套题，甚至3天，这就意味着9月初该完成李正元，完成的意思是不必二刷了都懂了，或者二刷也完成了，，，这本书比较厚，数一大概60天才能刷完第一遍，这意味着7月初就必须开始刷了，如果想二刷李正元，那么，6月初就必须开始了，这中间还有个期末考试，即便多出1个月供二刷，其实顶多有15天供二刷！

作者：刘翊钧
链接：https://www.zhihu.com/question/451953959/answer/1807392246
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

　　学生刷李正元时候我会每天盯着，题太奇葩可以略，有些题有考察用意，但是学生看不懂，不知道为什么这样解，无法和学过的联系起来，这些都交给我解决！这也是从今年开始，之前的学生没这个待遇。去年实在是失望透顶，后悔又失望，后面会解释去年的事儿。


-----


外界怎么样是外界的事情，我怎么回应是我的事情，我可以主动去采取策略，我也可以被动地回应，这都是个人主观上的反馈，不要搞混淆

------

学生22M2-2-002毕业季浪费了1个多月的时间，一直没给我反馈，毕业季高兴爽了，才开始搭理我，他没铺垫好，数二的二战刷李正元8月底才刷完，开头有个学生数一一战8月底就刷完了。他没有冲击985的那种狠劲儿、决心，没有考研太卷的认知和认识，21年6月底我就给23、24的学生说“他无缘985”，到了9月我在看透里面写的一些内容，他还没完全理解。很多同学说我预测很准，是吗？简单说——活见久！

复杂说——一个能考上985的人，做题狠劲儿、进度冲劲儿、沉稳劲儿、细心劲儿都是非常难得的，即便是做同一个简单的事儿，那种出色的学生也能做得更棒！说玄一点儿，一个成功者，一个将被整个下届学生瞻仰的人，他一定有不同于别人之处，能旁人所不能，在平凡、简单的事情中做出神奇！

作者：刘翊钧
链接：https://www.zhihu.com/question/451953959/answer/1807392246
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

模块化的知识点组合，攻克，

多琢磨，多研读