---
title: "web3"
date: 2025-04-22T11:54:44+08:00
tags: ""
---

## 0422

20250422开始转U

infini的卡片，还有哪些可以出入资金的消费卡呢？

erc20，bep20的资金网络

出入金，传统的出入金方式有哪些，非传统的出入金方式有哪些

web3专用的方式有哪些

财商，管理企业的技术，控制人心的技术

coinbase

为什么会爆仓？高合约是什么意思？

只要有人，就会有隐患

web3黑暗森林是什么意思

言而无信

一级市场

币安手续费

怎么变成冷钱包

法定货币

合约是什么

仔细每次比特币的涨跌对应的现实动荡

币圈的九神有个ahr999比特币囤币指数可以参考下：

其实用的就是比特币的200日均价（MA200）；
只要比特币的市场价低于200日均价，就适合定投，低于200日均价的一半，适合大量抄底。

李笑来相关的文章

币圈里面，相关的奇葩大神的发家历史，身上具有什么样的优势

合适的交易策略

常见的阳光普照

常见的撸空投

bybit，1000合约仓位

为什么出金会被冻卡

凉兮大将军，做合约做空

sol

U卡有哪些。充值U的手续费是多少

土狗怎么赚钱，怎么打土狗

怎么搞一级市场

## 0423

几个不同的交易所的特点是什么，对于合约的插针优缺点

挂空单，挂多单，区别是什么

涉及到的交易数据的分析网站有哪些

做多和做空，常见的盯盘技巧有哪些？心法有哪些？

什么叫做爆仓

## 0424

一级市场有哪些？怎么买入

除了自己的运气，还可以根据哪些“信号”和“资讯源头”来决定做多/做空？怎么看同时间段内做多和做空的人员的比例


怎么增加做多和做空的保证金

gmgn

了解这些币的底层特性，比如XRP相对于BTC解决了什么问题，这个币的发明本质上解决了什么问题，以此来鉴定这个币到底有没有什么作用？这边要借用金沙江创投的投资理念，让我们个人拿手上的散钱来投资这些币

以trump币为例子，有什么积极的收获，有什么教训需要注意？怎么迁移到其他一级市场里面？比如，消息面，比如止盈的贪婪控制，比如提前准备好钱包的弹药

怎么评估meme币

其他人买meme币的血泪史，然后东山再起的故事

金狗

让我们这些中心化交易所玩家进入一个加密币深水区。实际上早期价值项目玩的逻辑是一样的，只不过平台不同。而当前其实你想通过交易所交易已经不太能赚到大钱了，所以有时候去链上去看看说不定就会碰到金狗

DCA大饼

coinglass网站，作用是观察市场的情绪。

how to use coinglass

coinglass牛市逃顶信号清单

从具体的博主来了解信息渠道和技术观察工具，这是具体的微观分析。从其他的股市期货渠道来了解最底层最通用的心法技巧，例如宏观分析

做一个币圈相关的浏览器收藏夹

做合约交易的人，都需要看什么数据呢？从哪里看这些数据？

各种稳定币在币圈里的化身，例如美元对应的usdt

一级市场怎么筛选靠谱的，怎么进行机器人交易？gmgn

二级市场怎么判断？

怎么便宜费率的交易所做合约？

defillama.com网站

币安-海妖-汇丰-中银香港-中国银行

而针对 Smart Money 的分析工具也有一些，比如比较知名的 Nansen，它里面就提供了相应的查询和追踪功能。

悲观的人总是看到当下的失望，乐观的人则会从周期的规律中找到新的希望。

## 0425

需要总结每天的实际感悟和收获，有什么样子的体会

去中心的交易所，1inch.io，uniswap.org

cardano这个币

共识机制有哪些？

Cardano 在2015年开始创立，最初目标是对于区块链和加密或币的架构进行革新和优化，当时就Cardano选用PoS的共识机制，希望能以更有效率的方式处理交易。 著名的公链不可能三角（安全性、去中心化、扩展性）也是当时Cardano希望克服的问题，从之后发展的角度来看，在这个三角当中，比起其他的以太坊杀手，像是Solana、Luna或是Avalanche之类的L1，Cardano的定位确实与以太坊更像，尤其注重安全性和去中心化这两个区块链最OG的命题。

怎么能够获取到最迅速的消息，能够在半个小时的窗口时间里面去抢到新发行的币。怎么提前知道这些消息呢？怎么进入到这样的圈子，怎么获取到这些消息渠道？ 知道这些消息之后，能不能用机器人去交易，更精准

[5个可以看出比特币牛熊行情变换的链上数据指标](https://bshare.io/on-chain/guideline_5metircs/)

NUPL指标（Net Unrealized Profit/Loss）是一种用于衡量比特币市场情绪的技术指标，计算公式=相对未实现利润/相对未实现损失。

它的核心概念是通过计算所有持有比特币的投资者的未实现利润或亏损来评估市场的情绪。 NUPL指标的分级大多介于0到1之间，其中0还有0之下的区域表示市场处于极度恐惧的状态，1表示市场处于极度贪婪的状态，通常会以0.25作为牛熊市的分界线。

NUPL指标的主要作用是帮助投资者识别市场情绪的转折点以及行情定位，且对于较长的时间周期能提供比较清楚的行情Overview

在Realized HODL Ratio当中，计算的概念就是比较持有比特币在一周以内还有持有一到两年的这两个族群转移比特币价值的比率。 一般来说，当这个比率飙升到非常高的时候通常表示市场面临过热的情况。 但更多时候，我们更喜欢在探测市场底部上使用Realized HODL RATIO，因为在市场过热的时候，有非常大一段的价格都是由短期进出场的投资人主导，所以比较难去估量市场顶部出现的时间点; 但在市场底部，我们是比较好观察到持续的动能堆积和中长期投资人的增持的。

 Miners Revenue Z-Score （2Y）接下来这个指标，和比特币最重要最基层的一类族群有关，Miner Rvenue Z-score 是将矿工在一个时间区间内的收入标准化候用Z分数表示当前矿工的收入水平如何，我们一般使用的是两年期间的矿工收入数据来计算并对照Z-Score。

那在Z-SCORE的正负上，通常都会对应到一段行情的结束和另一段行情的开启，目前比特币的矿工收入Z分数也刚由负数转向正数，由于计算Z-SCORE的周期是2年，因此所提供的讯号对应到的也是属于较长的时间周期。

STH Profit/Loss Ratio

STH P&L Ratio 的计算公式是将短期持有者的利润中供给/亏损中供给。
短期持有者基本上就是在较短的时间周期内开始持有或是增加持有BTC的群体，所以对于短期价格波动会有蛮高的关联性，而且价格越高，交易行为带有投机的成分就越高。

在STH P&L Ratio 里面我们可以观察到在不同行情的时候，以1为标准在压力与支撑之间转变的变化。

在牛市或是中期行情较好的时候，可以看到STH P&L Ratio会持续踩在1之上，这可以理解为因为大多数的短期持有者仍然是获利的，持续持有甚至是增持的诱因还在。

而在熊市或是行情较差，市场有大量套牢的人，所以一旦接近成本线甚至超过成本一点，就会想要获利出场，这也是为什么这个Ratio可以观察到支撑与压力转换的原因。

On-Chain Cost Basis of STH & LTH

长期持有者和短期持有者的成本价格，我们先把链上所有的比特币都归类给短期持有者和长期持有者两个群体，再依照这些BTC最后一次移动的价格来去计算这两个群体的成本价格。

在大牛市的时候，其实可以看到价格大多把短期持有者的成本价格当成支撑一路上行，而在熊市时则会相反，变成短期持有者的成本价格一路压着币价下行。

在过去十年左右，大多数时间长期持有者的成本价格明显低于短期持有者的成本价格，但在四次雄是底部的时候，短期持有者的价格比长期持有者更低，而且这四段时间与市场底部的重合度非常高。 在三月底到四月初的时候，长短期持有者的链上成本价格又发生了一次交错，这对于BTC来说确实是相当不错的消息。

开通了热钱包，怎么再搞出个冷钱包？有了冷钱包之后，之前的热钱包怎么销毁？

怎么在一级市场上买币，实操版本的出金，买币，杠杆，卖币，收钱到钱包

记录到纸张上的冷钱包，怎么生成这个地址呢？对于其他的币，怎么获取到这样的地址？

深刻每种币的负面消息，每种币的做空者的道理

那為什麼區塊鏈世界需要引入或創造所謂的穩定幣，原來的加密貨幣有什麼缺陷無法成為支付貨幣嗎？是的，原本的加密貨幣存在著重大的缺陷。

了解每一种币的致命缺陷，它在之前的基础上，解决了其他某种币的致命缺陷吗？

有些币为什么会崩盘？

Luna-UST 事件

了解每种币的故事背景，讲故事，粉丝群体的支持程度，背后的资本方

多做自己熟悉的币，知道这个币的狗脾气

了解什么是泡沫？历史上的泡沫样子是什么样的？

juliaos怎么买

什么是一级的高手，链上能力和实力

财富分配的方式，有哪些分配财富的方式。

记录自己每天的实际感想，避免以后踩坑

从pvp思维一定要转向，重仓长拿10倍的标的

要找到激发流动性的核心叙事，目前看ai+mcp最有可能。

在核心叙事的推进下，短期的表现，庄家的意图都是次要的


ai相关的币，mcp是什么，mcp相关的币

炒新不炒旧，老标的除非特殊原因

## 0426

jup0485，历史上的jup，

fomo是什么啥意思，fomo soon

历史上曾经经历过好几个波段的币，我坚信在牛市里，依然能够重回高点，甚至是继续暴涨好几倍。积极寻找这样的币

捕捉热点，热点叙事决定钱去哪里。

流动性强的币，怎么去判断

2021年初，defi爆发。2021年中期，meme币崛起，为什么会崛起

2025年，什么会爆发？站在庄家和项目方的角度去思考，需要做什么准备工作

学会分辨什么是“庄”？有什么样的特征？

深刻体会，能稳赢就是最牛的。小赢就是大赢，因为很稳健，当下的机会已经够爽一爽了，继续在牌桌上就行。

## 0427

他的成功，很像过去15年在中国主要城市投资房产。无论什么样的理由，只要投资了，就有很高的回报。

用计算机方法，去量化加密货币

[虚拟货币Python量化交易-知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/c_1417239979982118912)

怎么筛选土狗，流程化的方法，步骤

购买google-voice

evm钱包里面的evm是什么意思

链上交易

器识其先，文艺其从

跨境汇款和换汇问题

安全入金

国内的银行卡怎么给wise卡转账，怎么申请国内的visa体系的卡

香港的银行的卡片

怎么变成庄家，庄家去操盘常用的套路方法，调教散户的方法

风险敞口是什么东西

恶意插针，恶意爆仓

学会去一级市场找币，找金狗的方法是什么？怎么防止被骗？常见的做错的方法是什么？

机会一直都在，就看你能不能抓住

筛选交易者的背景

1，mint丢弃，显示“是”更安全，要勾选，代表项目方不能增发代币去砸盘
2，黑名单，显示“否”更安全，不勾选，代表，表示不存在黑名单，项目方不能封锁任何一个用户钱包的地址。只能买，不能卖的币，就是貔貅币。
3，烧池子，显示“是”更安全，要勾选，项目方不能烧池子，减少项目方跑路的风险
4，top10持仓，小于30%更安全，越小越好。表示不会被操盘

加仓，指的是买入更多的代币。加池子，指的是项目方向流动性池子添加更多的资金

## 0428

通过比特币网络进行小数额的转账，以对应26个字母，可以传递摩斯密码之类的暗语

可靠性高且极限工况下稳定的车辆

[新人一级扫链指南 ——> 从0到单币A7的进阶之路](https://mirror.xyz/0xC4335F5CF9975b953387cF0C741F260F881c7556/hTuFuht8wEhwI0M-9ejCUzGdu9EtUsBzY-o8VTetHO0)

一级市场上找金狗的技巧，英文版的，中文版本的，都找一找经验贴。

长续航，大屏幕，低噪音，能够同时开启很多个网页

怎么在推特上关注足够多的dev、名人、艺术家的地址？识别到这些人的钱包，并进行备注

其实也就是学会抱大腿，因为这个就是社区驱动和情绪驱动，因为这个meme币靠的就是大家的意志和共识，因为货币的本质就是公信力，靠大伙一起来认同，认同的人越多，这个币就越值钱，因为这个币本质就是个代码，代码靠的就是电力和电费，就是这么简单。由车头来造势，由车头来制造情绪，所以需要跟紧车头，车头越大，币的前景就越看好。

运气分为两种，一种是真的运气，也就是纯赌博，摇骰子，另一种是假的运气，就是跟上了风口，契合了版本趋势，这样做事情的阻力最小，

多关注一些知名推特，才能第一时间识别背景强不强

形成自己去扫链的一套完整流程，变成清晰的步骤和模板

sosovalue.com 查看不同板块的代币的列表

其实有个最重要的问题你们没有说，就是ai项目为什么要上链。这个疑问如果不能100%说服自己，ai也最多是土狗的体量，和defi完全不是一个级别的东西

你们什么时候入圈的啊，aave是land换币来的，哪有那么多倍

一样的庞氏结构。都是玩过的。😅任何项目都离不开这基础游戏逻辑。

rootdata平台

非国内的交易所，并且合规的交易所，海妖交易所

跑通一条合规的出金和入金的流程，试一试水

ai概念的币，5月和6月的各种会议

现在就是美国人在主力操盘

usdc的下跌，代表了btc的上涨，验证一下有没有相关性质

有没有开源的web3钱包

代币的本质是庄家操盘的工具，是收割的镰刀，最底层的思路和方法，都是相通的，庞氏骗局。

目前的时间点，怎么提前布局ai相关的二级代币，学会怎么去看一级的代币

全仓和逐仓的区别，为什么逐仓可以增加保证金，而全仓就不能增加保证金

defillama.com

多几个钱包进行不同种类的交易，比如一级的，okx的，严格存储的用途

去中心化交易的dex交易所，购买比特币等长期看好的资产

备注推特上的垃圾博主，骗子博主

跑通一个完整的非C2C出入金教程

SOL打狗的工具

[聪明钱包追踪工具](https://chain.fm/home)

[聪明钱包追踪工具](https://memego.ai/monitor)

[找角度的工具](https://app.myshell.ai/chat/1733043096)

扫链的，盯新开的盘的工具

## 0429

axiom教学

看看国外的web3视频博主，看看国外的推特博主

usdt兑换法币，Quppy，Buyapay，Kraken

N26电子账单

好的服务源于好的利润

格鲁吉亚，海牙认证

泰国精英签证，菲律宾签证，换居留身份

数字游民

境外银行卡

[墨西哥](https://www.youtube.com/watch?v=2fhnL_WSsFQ)

阿轲在路上

国外的自由行旅游博主

国际视野，清楚地缘政治，地缘经济

英语，西班牙语

墨西哥居留卡

判断准确，精准判断趋势

精准的趋势追踪，能够捕捉市场的波动信号

多空双向交易，灵活调整交易的多空方向

高频快进快出，短周期内迅速完成交易

高杠杆和滚仓，核心策略，每次获利之后，迅速将已获得的资金投入到下一次交易中

只用总资金的20%作为初始建仓，保留大量资金应对市场波动

对于不同的市场情况，例如单边和横盘，自己的对应武器是什么，手里有没有对应的思路？

能不能抓住市场的每一次波动

核心还是，胆子大也就是执行能力强，不会顾忌很多外界的回应，不会被外界的人为规则所束缚；判断准确也就是脑子好，能够准确思考外界的趋势，能够用脑子判断出外界的发展趋势

怎么训练出一个自动交易的机器人，用深度学习的方法去选择买入和卖出的时机点

强大的心理不气馁不杀红眼，健康的有精力的身体素质，丰富的交易经验和心得，有自己的投资框架，知道不同的投资武器

风险敞口

技术分析

练习自己的交易技术

投资是一场马拉松

币圈的趋势判断

学会投资，注意交易者需要的各种素质

渴望，突破一切束缚和规则也要去做这个事情，哪怕头破血流，哪怕世俗的常规不允许，也就是说突破人为设置的各种规则，转而去寻求内心本能和上天的帮助和指引。

转念，内心渴望得到指引

都只是自己给自己提供的借口。自己和自己的利益立场是统一的，才不会内耗，不会纠结

投资，这个有什么样的派别，都有哪些派别？

梦想着要达到，和实际动手去达到，和实际达到了，和都不敢去做梦想，和不知道有这个梦。渴望

## 0429

[肥宅比特币的方法论](https://www.youtube.com/watch?v=3L2oIpLTECM&ab_channel=%E7%BD%97%E6%99%9FCriss)

[0429对山寨币的判断，到时候看看说的对不对](https://www.youtube.com/watch?v=JWQtL3-YeNY&)

持证分析师

[卫央neo](https://www.youtube.com/@weiyangneo/videos)

网上的大多数信息自己都能够搜索到，怎么塑造自己的信息加工和决策系统是关键问题，因为最终能够形成自己的决策

所谓的心力和执行力，都可以归结为这个决策框架的输出端

贵人就是带自己领略了不一样的信息源，甚至是直接给自己的决策系统进行调参的人，甚至是直接动手猛然改造自己决策系统的人

[罗晟  Criss](https://www.criss.school/)

线上办理信用卡，万事达卡，visa卡，目的是拿到信用卡账单，进行线下的地址证明


再水一条推特，
如果bybit和binance俩个交易所，如果把小市值代币从最低市值开始排列，
持仓量/流通市值最大的，
几乎百分之百涨.
每天按照这个排序固定金额买三个.
按照持仓/流通，退出前三卖出，买入新的.
说不定是个好策略.
有想法的可以写个策略跑跑看.

再水一条非常有价值的推特.
我23年刚做推特也没人关注，不存在什么推特发操作记录能产生流动性，500u能翻到180万刀就用这个思路做的.今天公开一下.

不管是链上meme的狗庄还是交易所暴涨代币的狗庄.
如果有发现庄家有链上屯币行为.
一般机构化或者甚至是交易所自身下场的巨无霸狗庄，会对新建的钱包地址进行校验.
一般会转一个币进去，再转一个币出来，再转特定数量的币进去做标记.
这是当时auction狗庄操作时创建的地址校验流程.
1/1/1.23.
不同狗庄会有不同创建校验的方式，sol链meme或者evm系狗庄.回溯不同爆拉的meme按照不同的狗庄地址校验方式分门别类标记起来.
再根据统计标记出来的狗庄囤积操作的地址分析狗庄的操作模式.

我只提供思路，无购买意见🤡
有sol链写好弄出来的可以找我分享一下.

[川沐](https://x.com/xiaomucrypto/status/1917082549589053515)


再额外说一句，如果回溯找到了一大堆狗庄链上操作的地址校验方式.能确信这个狗庄操作的基本上都爆拉的话.
再时刻对sol链刚创建小市值的meme的所有地址进行检索，
查找是否有和狗庄创建地址一样的校验方式.
然后对这种meme来下注.

是的，想要持仓一定需要逻辑了。逻辑可以是裸 k，也可以是技术分析，也可以是其他的，但总得有一个。不然交易行为就容易变成情绪驱使，害怕，恐惧，贪婪，而因为情绪驱使做出的交易，往往都是错的。因为行情，从某种角度讲就是希望制造情绪，让大部分人做出某种动作

[谷歌oiio表格](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Waj1tUG_26nehkzCqH4TIW4lKCsOXtJy5ByI2TD0ZOA)

## 0430

链上监控软件

狙击手、飞行员、航天员，这些职业怎么进行失败训练，抗干扰训练

失败训练

不必赚足